IA2-Entwicklungsumgebung:

Texteditor: Kate
    Ersteinrichtung:
        Einstellungen -> Einrichten:
            Erweiterungen:
                Alle Erweiterungen in der Liste deaktivieren
            Schriften und Farben:
                Neues Schema erstellen: "ia", Linux Libertine, Regular, 14pt.
            Bearbeitung:
                Autovervollständigung: Alle Auswahlmöglichkeiten deaktivieren.
            Öffnen/Speichern:
                Kodierung: Unicode (UTF-8).
                Zeilenende: UNIX.
                Byte-Reihenfolge-Markierung (BOM) aktivieren: Nein.
                Begrenzung der Zeilenlänge: -1 ("unbegrenzt").
                Anhängende Leerzeichen entfernen: Im gesamten Dokument.
                Beim Speichern Zeilenumbruch am Ende der Datei einfügen: Ja.
    Routine:
        Zur Bearbeitung das "ia"-Schema aus dem "Ansicht"-Menü wählen.
        Falls Kate hauptsächlich zu diesem Zweck genutzt wird, "ia"-Schema als Standardschema einstellen.

Versionsverwaltung: git
    Erste Einrichtung:
        SSH-Key beim Git-Anbieter hinterlegen.
        Über SSH (nicht HTTPS) klonen. Dann funktioniert "push" sehr bequem und sicher.
    Updates herunterladen:
        > git pull
    Update hochladen:
        Kurzform:
            > git add -A && git commit -a -m 'Update IA2' && git push
        Diese Kurzform besteht aus:
            > git add -A
            > git commit -a -m 'Nachricht'
            > git push

Schriftarten:
    Bereitstellen:
        linbiolinum_*.ttf, linlibertine_*.ttf und stix2math.otf in ~/.fonts kopieren, (Verzeichnis erstellen, falls noch nicht vorhanden).
        System neustarten.

Compilierungs-Umgebung: texlive-full, bash
    Compilieren:
        > lualatex infiniteadventures2.tex
        drei Mal hintereinander ausführen, damit das Inhaltsverzeichnis stimmt.
        Wichtig: "lualatex", nicht "luatex". Es wird zwar dasselbe Programm ausgeführt, aber der Aufruf-Name wird überprüft.
    Notfall-Abbruch:
        Strg+D (nicht Strg+C) sendet "End Of File". Alternativ "x" eintippen, dann die Return-Taste.








