'''Neue Ideen? ⟶ "Abschnitt hinzufügen"'''

'''Die Seiten [[IA2]], [[Diskussion:IA2]] und [[Örzlängü]] werden öffentlich gesichert.'''  Wir haben auch eine [[Diskussion:IA2/intern|interne Diskussionsseite]] für Beiträge, die nicht gesichert werden sollen.

== Interne Diskussion ==

[[Diskussion:IA2/intern]]

== Plot-Zeitlinie ==

=== IA2 ===
==== Plot IA2, Teil 2: Das Gnörk-Kartell ====

* Die vier Freunde besprechen mit Äöüzz-Polizisten die Machbarkeit eines Einsatzes gegen das Gnörk-Kartell, denn es sind Hinweise auf die aktuelle Position des seit Jahrhunderten gesuchten El-Dorado-Generationenschiffs aufgetaucht. Bisher ist das Schiff aber schon mehrfach entdeckt worden und immer ohne großen Aufwand mit seinem leistungsfähigen Warpantrieb im Warpraum verschwunden. Benötigt würde für einen sinnvollen Zugriff ein riesiges Schiff, das den Warpantrieb des gesuchten Generationenschiffs in einen "Warp-Lock" versetzen kann. Die gesamte Wirtschaftsvereinigung verfügt über kein solches Schiff, da riesige Schiffe als enorm wartungsintensiv und unökonomisch betrachtet werden. Man verbietet den vier Freunden aber nicht ausdrücklich, ein solches Schiff von den uggys zu stehlen -- Alexandra betrachtet das geradezu als Einladung zu einer neuen Diebstahlmission.
* <strong>Wichtiger Hinweis</strong> zum Raumschiffdiebstahl auf ugghy: Es ist vollkommen üblich, dass uggy-Planetenzerstörer jahrelang ohne Rückmeldung unterwegs sind. Die Kommandanten dieses für Langzeitmissionen ausgelegten Raumschifftyps kehren üblicherweise erst nach ugghy zurück, wenn ihre Beute das Fassungsvermögen ihres Raumschiffs übersteigt, oder wenn sie in Rente gehen. derairs Identifikator ist daher noch immer gültig, weil momentan niemand den Besitzer vermisst.
* Nüggät jagt den Rauschgifthändlern des Gnörk-Kartells hinterher und dringt schließlich in deren seit Jahrhunderten gesuchtes El-Dorado-Generationenschiff ein. Er verwendet einen maximal überladenen grünen Laser, jagt einen ölgefüllten Hochspannungstransformator in die Luft, schießt mit mittelaltlerlichen Kanonen durch Titanit-Stahlwände, erschießt einen Roboter mit zwei Goldkugeln (Recycling nicht vergessen) und liefert sich ein Gefecht mit optischen Gittern im zentralen Kraftwerksraum.
* Die vier Freunde treffen mit einem uggy-Gigantschiff (Alexandra, yury, Free) und der 4-6692 (Orakel) ein. Alle Anwesenden werden durch das Platzen der Warpblase brutal zu Boden gestampft.
* Nüggät, der seinen Widersachern hunderte Jahre Lebenserfahrung voraus hat, berappelt sich deutlich schneller als seine Gegner. Er nutzt die Gunst der Stunde, platziert eine Planetengranate im Zentrum des Schiffs, flieht überstürzt, wird von der Gravitationswelle zurückgezogen und von der darauf folgenden Explosion des Warpkerns durch mehrere offene Schotten hindurch geschossen. Er flieht überstürzt und verwundet, wird von Orakel mit der 4-6692 verfolgt, schafft es aber, Überlichtgeschwindigkeit zu erreichen und im Warpraum zu verschwinden. Orakel nutzt mit Hilfe der Bordcomputer die Warpfunk-Antennen als Radargeräte für den Warpraum. Er kann die ungefähre Position des Edelmetallhändlers feststellen und folgt ihm in den Carinanebel.
* Auf der Verfolgungsjagd bemerkt Orakel seinerseits einen Verfolger, der sich nach einiger Panik und fehlgeschlagenen Kommunikationsversuchen als schwarz lackiertes Kopfgeldjäger-Raumschiff des Typs »Intäzäptör«, wie er auch von Spezialeinheiten der Äöüzz-Polizei genutzt wird, entpuppt. An Bord befindet sich das schräge »Ezt Indüä Kmpnö«-Quartett aus zwei menschengroßen Käfern, einem blaurot gefärbten Äöüzz und dem menschengroßen Eichhörnchen. Die vier Jäger sind im Auftrag der Staatsanwaltschaft unterwegs, um Dögöbörz Nüggät lebendig zu fangen und an die Justiz auszuliefern. Es gibt zunächst Diskussionen über die Verteilung des Kopfgeldes, aber Orakel erklärt sich nach Beratung mit den Bordcomputern dazu bereit, nur mit einem Fünftel der Gesamtsumme beteiligt zu werden. Die 4-6692 als Allrounder-Erkundungsschiff und den erfahrenen Navigatoren mit im Team zu haben, wiegt für die Jägergruppe schließlich stark genug, um auf den Handel einzugehen. Zusammen heftet sich das Quintett an die Fersen des fliehenden Edelmetallhändlers. Immer wieder stoßen die Verfolger auf Spuren und Radar-Echos des goldenen Raumschiffs, bekommen dieses jedoch nicht zu fassen.
* »Wie seid ihr als Zivilisten eigentlich an ein solches Raumschiff gekommen?«, fragt Orakel irgendwann nebenbei.
:»Das bleibt unser Betriebsgeheimnis«, entgegnete das Eichhörnchen, grinsend seine Schneidezähne zeigend.
* Die Kopfgeldjäger mahnen zu Vorsicht: Die drei Schiffe betreten spärlich kartographiertes Gebiet, das als "potenziell gefährlich" auf den Sternenkarten markiert ist. Es gibt die Legende, dass sich im Carinanebel ein Ungeheuer verstecke, das "Welten auffrisst und keine Gnade kennt". Der Quantencomputer schiebt die Bedenken aufgrund »höherer Beweggründe« zur Seite; es führe »kein Weg vorbei« am Carinanebel. Orakel denkt mit Magengrummeln an die düstere Prophezeiung, die vom Torwächter und Alexandra ausgesprochen wurde. Da sich der Rat des Quantencomputers jedoch bisher immer langfristig als sehr weise herausgestellt hat, und da Alexandra von einem Regenbogen am Ende sprach, tut er, \emph{was er für notwendig hält}. Die Gruppe »Ezt Indüä Kmpnö« steht nach einem Blitzstart der 4-6692 vor der Wahl, umzukehren oder sich dem scheinbar todesmutigen Orakel anzuschließen. Der bunt gefärbte Äöüzz erinnert seine Kollegen in einer brennenden Rede an das Gruppenmotto »Aufgeben ist keine Lösung!«. Mit neuem Enthusiasmus schließen die Abenteurer schnell wieder zu ihrem neuen Mitstreiter auf.
* Das Ungeheuer stellt sich irgendwann als tatsächlich existente Bedrohung heraus: Im "Keyhole Nebula" (Schlüssellochnebel), innerer Teil des Carinanebels, wird das Mechanische Reich, eine riesige Alderson-Disk, entdeckt. Von Nüggät ist jede Spur verloren, aber die Verfolger werden nun zu Gejagten. Eine schon lange vorprogrammierte Kette von Befehlen wird ausgelöst; das Monster erwacht. Früher oder später musste das passieren, aber der vorzeitig ausgelöste Roboterwahnsinn geschieht nun zumindest mit geringerer Truppenstärke als ursprünglich geplant. Am Ende wird sich das als der Fehler herausstellen, der die Roboter zu Fall gebracht hat: Zu früh ausgelöster offener Angriff, zu wenig Vorbereitung für die Übernahme der Herrschaft in der gesamten Galaxis. 
* Die 4-6692 war auf die Verfolgungsjagd nicht vorbereitet gewesen und hatte die Rückreise von ugghy daher nicht gerade treibstoffsparsam zurückgelegt. Der letzte Zwischenstopp war auf einer Wasserwelt auf dem halben Weg zur Gnörk-Konfrontation. Orakel \emph{muss} tanken, wobei ständig die Gefahr einer Entdeckung durch die vermeintlich abgehängten Roboter-Jagdschiffe besteht. Ähnliche Probleme gibt es an Bord des Intäzäptör-Raumschiffs. Beide Raumschiffe gehen in einen Erkundungs-Orbit um eine örzähnliche Welt, geraten dort in eine Gewitterzone und manövrieren durch dichte Gewitterwolken. Außer Blitzen schießen allerdings irgendwann auch Feuerstrahlen vom Himmel herab: Roboterschiffe schießen die beiden Raumschiffe flugunfähig; zwei Bruchlandungen auf dem Planeten folgen.
* Orakel wird von einem Meinungsforschungsinstitut darum gebeten, seine Absturz-Erfahrung auf einer Skala von 0 bis 10 zu betwerten. Anschließend darf er Feedback geben ("suck", "not suck", siehe einige Abschnitte weiter unten). 
* Von Robotern verfolgt, verstecken sich die schiffbrüchigen Abenteurer im Urwald. Mit dem Überleben in solchen Gegenden kennt sich das bunte Quartett bestens aus; es handelt sich um ein Abenteuer ganz nach Geschmack der »Ezt Indüä Kmpnö«. Für die vier hinzugestoßenen Raumfahrer wird es jetzt erst richtig interessant, während Orakel seine Entscheidung verflucht.
* Szenenwechsel: Alexandra, yury und Free halten die Verbrecher lange genug hin. Das Äöüzz-Militär, darunter auch Tisiphöne mit der Vängefül Destrüktiön, umzingelt die Gegend mit tausenden Schiffen. Im Inneren des Raumschiffs sorgen Spezialeinsatzkommandos der Äöüzz-Polizei für Ordnung. Polizeitransporter nehmen anschließend die gesamte Besatzung des Generationenschiffs gefangen. Nach und nach entfernen sich Gefangenentransporter vom Ort und nehmen Kurs auf mehrere Planeten, um die Verdächtigen auf Gefängnisse zu verteilen. Die Gerichtsverhandlung findet per Videoübertragung statt und dauert mehrere Monate; letztendlich werden ungefähr 40/49 Angeklagten zu einer Charaktermodifikation verurteilt, 5/49 wird eine solche Therapie auf Bewährung empfohlen, 3/49 werden wegen Mangels an Beweisen, 1/49 wegen erwiesener Unschuld entlassen.
* Der Warpfunk-Notruf der 4-6692 und des Intäzäptörs trifft auf Örz ein. Die letzte bekannte Position ist in der Notruf-Meldung enthalten. Wie bei den Äöüzz üblich, wird für diese Langstreckenmission in potenziellem Feindgebiet kein Militäreinsatz gestartet, um diplomatische Verwerfungen zu vermeiden. Das Örz-Institut für Interstellare Kommunikation erteilt Alexandra, yury und Free jedoch wie in den IA1 den Auftrag, privat als Bergungstruppe tätig zu werden und Spuren zu verwischen. Man hat schließlich mehrfach sehr gute Erfahrungen mit der Gruppe gemacht; es handele sich um »das beste Team für den Job im Umkreis von fünfhundert Lichtjahren«.
* Zum Dank für die unbezahlbare Hilfe bei der Polizeiaktion gegen El Dörädö stellt die Interessenvereinigung zentralimperialer Polizisten den Freunden ein aktuell nicht im Dienst befindliches, etwas ramponiertes Polizeiraumschiff zur Verfügung ("die paar Kratzer ändern nichts an der Qualität des Schiffs"). Zwei Polizisten im Ruhestand, Evä Nütälly und Läzz Kriczmäz, nehmen mit neu aufflammendem Abenteuerwillen am Einsatz teil und unterweisen die Freunde in der Bedienung des Raumschiffs. Trotz des Alters des Schiffs weist es als ehemaliges Polizeischiff einige technische Besonderheiten auf, die für diesen Einsatz hervorragend geeignet sind. »El Dörädö hat unseren Kollegen seit mehreren Generationen eine dauerhafte Form von Kopfschmerzen bereitet, die keine andere Verbrecherorganisation je annähernd verursacht hat. Mit dem Fall des Generationenschiffs kehrt endlich wieder Frieden in der Wirtschaftsvereinigung ein.«
* Dass diese Hoffnung zumindest vorerst ein Irrtum ist, wird sich erst später herausstellen. Alexandra, yury, Free, Nütälly und Kriczmäz füllen den großen Laderaum des 200-Meter-Schiffs mit Mechanikrobotern und Reparaturmaterial für die beiden Schiffstypen Explörer und Intäzäptör. Sie stoßen unbemerkt zum Planeten vor, auf dem Orakel abgestürzt ist, dringen in den Luftraum ein, zerstören in einem überraschenden Luft-zu-Boden-Angriff mit ihren Lasern und Kanonen alle feindlichen Roboter, landen neben den beiden Wracks und initiieren den Reparaturvorgang. Wie Ameisen strömen hunderttausende kleine Roboter aus dem Polizeiraumschiff und bringen die beiden demolierten Schiffe wieder in flugfähigen Zustand. Die Besatzung sucht die gestrandeten Raumfahrern mit Individual-Schwebefahrzeugen und Infrarotkameras und lotst sie zurück zum Landeplatz. Während die Reparaturen laufen, legt das nun 10 Personen starke Team Wasserleitungen zu einem nahegelegenen See. Das Polizeiraumschiff versorgt die anderen Schiffe mit Wasserstoff, die Leitungen müssen anschließend wieder eingeholt werden. In diesem Moment taucht auf der Raumüberwachung ein Echo auf.
* Die Gruppe entschließt sich zu einem eiligen Start. Die verbleibenden Wasserleitungen dürfen eigentlich nicht zurückgelassen werden, weil dies gegen den Auftrag verstoßen würde und einen weiteren Aufräumeinsatz erforderlich machen würde. Die Äöüzz sind in dieser Hinsicht penibel: Keine Äöüzz-Technik darf auf dem Planeten verbleiben. Um dennoch schnell starten zu können, werden die eigentlich noch vollkommen nutzbaren Leitungen mit den Bordlasern und Raketentriebwerken verbrannt, während die Raumschiffe bereits vom Boden abheben. Zurück bleibt eine Szenerie, die auch durch einen Blitzschlag und anschließenden Waldbrand entstehen hätte können.
* Auf dem Radarschirm taucht nun deutlich mehr als nur ein Echo auf. Es kommt zu einem Kampf in der Atmosphäre des Planeten, bei dem die drei startenden Raumschiffe sich langsam durch einen Wechsel in höhere Luftschichten einen Vorteil verschaffen und die Roboterschiffe zu Boden schießen. Die Roboter scheinen fälschlicherweise zu erwarten, unter den Wolken befänden sich weitere Raumschiffe, und eine Absicherung nach unten sei erforderlich. Das ermöglicht einen relativ bequemen Abschuss von oben.
* Bevor weitere Verstärkung eintreffen kann, verschwinden die drei Eindringlinge und treffen eilig wieder auf Örz ein. Nach einer schnellen Landung wird eine ordentliche Reparatur beim Hafenpersonal in Auftrag gegeben; die zehn Rückkehrenden berichten derweil im Örz-Institut für Interstellare Kommunikation von ihren Erlebnissen.
*»Auf Wiedersehen und eine gute Reise«, wünschten die vier Freunde den vier Abenteurern zum Abschied.
:Der blaurote Äöüzz lächelte. »Auf Wiedersehen; es hat mich sehr gefreut, dieses Abenteuer zu erleben. Wie ihr es geschafft habt, euch auf dem Zentralplaneten dauerhaft in einer Villa niederzulassen, wüsste ich aber gerne.«
:»Das bleibt unser Betriebsgeheimnis«, erwiderte Orakel mit einem noch breiteren Grinsen. Herzlich lachend betrat die Ezt Indüä Kmpnö das schwarze Schnellschiff und verschwand bald außer Sichtweite.
* Ganz am Schluss stehen Wolfgang und Marcor Schreiner beim Türbö Tächyön auf der Erde und werden von SOTI an weiteren Aktionen gehindert.

=== Plot IA3 ===

==== Plot IA3, Teil 1: Krieg im Carinanebel ====

* (Fortsetzung aus den IA2) Das mechanische Reich treibt die bekannten Zivilisationen in ein Panikbündnis und bedroht die Existenz aller Nicht-Roboter der Galaxis.
* Der Mrmbl-Orden weigert sich bis zuletzt, die Äöüzz zu unterstützen, die sich ihrerseits weigern, die "Schwerverbrecher"-Protagonisten und Dömd Fällörs Crew für ihren Besuch auf Blärg (IA1) zum Strafvollzug auszuliefern. Als die ersten Planeten des Ordens ohne Vorwarnung wie selbstverständlich von Robotern als Materialquelle für die Alderson Disk vollständig abgebaut werden und anschließend ''nicht mehr existieren'', wird den Mrmbl die Tragweite der Bedrohung bewusst.
* Die uggys erweisen sich als wertvolle Technik-Verbündete ohne nennenswerte militärische Fähigkeiten. Äöüzz-Schiffe werden mit uggy-Technologie ausgerüstet; uggy-Schiffe werden von Äöüzz und Äöüzz-Computern gesteuert. Die resultierenden ''Hybridschiffe'' markieren ein neues Zeitalter technischen Fortschritts, den keine der beiden Seiten für möglich gehalten hätte. Im Gegensatz zu den Mrmbl, die nach ihrer Rettung in den IA4 umgehend das Bündnis aufkündigen und mit alten Forderungen nerven, werden die uggys mit den langsam aufstrebenden Erdmenschen zu einem festen Bestandteil der ''Südgalaktischen Interessengemeinschaft''.
* Dögöbörz Nüggät fliegt auf der Suche nach einer Urkundenfolie von Planet zu Planet. Die Urkunde verbrieft einen Besitzanspruch auf den Planeten Ciscö; der Weg dorthin führt zu einem dramatischen Finale im glühenden Inneren eines Planeten. Dabei taucht auch SOTI auf, und die vier Freunde sind ebenfalls an Ort und Stelle.
* PHÖNI'''X''', deren "X" zuvor von einem Blumentopf erschlagen wurde, startet ersatzweise mit Ale'''x'''andra eine Himmelfahrtsmission, ein Stich in das Herz des mechanischen Reichs.
* yury, Orakel und Free erfahren am nächsten Morgen entsetzt davon und jagen mit dem Türbö Tächyön hinterher, den sie vorher irgendwie von der Erde abholen müssen. Ein privater Taxifahrer bringt die drei Freunde nach einiger Überredungsarbeit zur Erde. Da SOTI seine Finger im Spiel hatte (siehe IA2-Ende), steht der Türbö Tächyön aber nicht mehr dort. Kurz, bevor die vermeintlich gestrandeten Menschen die Hoffnung aufgeben, bemerkt Orakel, dass das Raumschiff gar nicht verschwunden ist, sondern dass jemand ein zuvor nicht vorhandenes optisches Tarnmodul eingebaut hat. Als die optische Täuschung durchschaut wurde ("Fast wie diese Spiegeltricks von Magiern auf der Bühne"), gelingt es den Freunden, die Tarnung zu deaktivieren und mit dem Raumschiff zu starten. Die Freunde glauben, es handele sich beim Tarnmodul vielleicht um eine experimentelle Zusatzfunktion, die durch einen Programmfehler oder ein zuvor definiertes Notfall-Ereignis aktiviert wurde. 
* Im Keyhole Nebula (Schlüssellochnebel) im Carinanebel, im Herzen des mechanischen Reiches, bereitet sich die PHÖNIX-Gruppe auf ihren letzten Schlag vor. Irgendwo im Hintergrund kracht der Türbö Tächyön mit einem Überhitzungs-Maschinenschaden unkontrolliert in ein Hochhaus; PHÖNIX rettet überrascht die bruchgelandeten drei Freunde. Außer den vier Protagonisten glaubt niemand daran, dass es noch einen besseren Weg gibt, als zentral die Kommunikationsmittel des Reiches zu zertrümmern. Während P, H, Ö, N und I sich in den Untergrund begeben, um die zentralen Planetenanlagen zu zerstören, macht sich Alexandra mit Orakel, yury und Free auf den Weg in luftige Hochhaus-Höhen, um die Chefetage zu finden, auf der früher die Erschaffer der Roboter über den Wolken geherrscht haben. Nur von dort können Befehle erteilt werden, die noch immer von den Robotern befolgt würden. Nach Ansicht der vier Freunde ist die Zentrale ist ein notwendiges Überbleibsel, das von den Robotern aufgrund ihrer Programmierung nicht zerstört oder deaktiviert werden kann. Die Roboter können allerdings, und das war damals der Untergang der Erbauer, den Zugang zu dieser Etage verwehren. Soweit zumindest die Theorie, die außer den vier Freunden niemand teilt. Da die Roboter mit einer solchen Aktion nicht gerechnet haben, oder da es sich vielleicht um ein vollkommen wertloses Gebäude handelt, ist momentan keine Bewachung anwesend; regelrecht gespenstisch wirkt der Aufstieg über Treppen und Brücken zwischen Hochhäusern hindurch, in denen kein Aufzug mehr betriebsfähig ist. Auf jeder Etage finden die vier Freunde historische Dokumente, und langsam ergibt sich ein Bild davon, wie das hoch entwickelte Sternenreich von seinen eigenen Robotern übermannt wurde. Mit jeder Etage stellen die Freunde ihre Theorie jedoch erneut in Frage: Historische Dokumente sind zwar interessant, aber gibt es überhaupt noch eine funktionsfähige Chef-Zentrale? Haben die Roboter vielleicht doch ihre Programmierung überwältigt, indem sie neue Roboter gebaut haben, die nicht den gleichen Beschränkungen unterlagen? Haben sie die einzige verbleibende Quelle menschlicher Macht über die Roboter permanent unbrauchbar gemacht oder zerstört?
* Als die Freunde gezwungenermaßen über eine geländerlose Glasbrücke zwischen zwei Hochhausetagen in luftiger Höhe schreiten, taucht CombatCookie auf. Alexandra verschafft ihren fliehenden Freunden einen Vorsprung, indem sie den Weg versperrt und sich mit CombatCookie anlegt. Die Alternative wäre gewesen, dass CombatCookie die Brücke zerschießt und alle fünf Personen in die Tiefe fallen. Da es ihr jedoch primär um Rache an Alexandra geht, lässt sie sich auf dieses Spiel ein.
* Der Äöüzz-Zentralplanet Örz wird evakuiert, als die ersten Robotschiffe des mechanischen Reiches im Örz-Planetensystem auftauchen. Das Kapitel könnte "Vertreibung aus dem Paradies" heißen.
* CombatCookie wird von Orakel mit einem Toaster beworfen, den dieser vor Ewigkeiten in der schwimmenden Etage (IA1) in eine Tasche gesteckt hat und seitdem mit sich herum trägt. Wie er das große Haushaltsgerät unbemerkt bei sich geführt hat, wird nicht erklärt. Es ist absichtlich absurd. CombatCookie wird an der Schulter getroffen, greift reflexhaft nach dem nächsten Gegenstand, bei dem es sich auf der geländerlosen Glasbrücke allerdings nur um das Kabel des Toasters handeln kann, und wird von diesem Kabel mit dem Toaster in die Tiefe gerissen. Was der Leser nicht erfährt: Sie lebt noch (IA4? IA5?). 
* Die vier Freunde dringen nach einem kurzen Wiedersehens-Zwischen-Happy-End nun endlich zur Steuerzentrale vor. Der Weg dorthin wird ein eiliges Treppenlaufen mit Blick auf die tickende Uhr (die Musikliste passt dazu). P, H, Ö, N und I haben ebenfalls ihr Ziel erreicht und blicken auf ihre Armbanduhren. Von der Zeit, die sich die vier Freunde erbeten hatten, um in der Chefetage ihr Glück zu versuchen, verbleiben nur noch fünf Minuten (in Örzklöks umrechnen; eine der Anwesenden macht jedoch die Anmerkung: "'fünf Erdminuten', würden die Örsmenschen wohl sagen."). Funkkontakt besteht durch die dicke Felsschicht im Untergrund nicht; Warpfunkantennen sind riesig und unportabel, fressen enorm Strom und sind daher außerhalb von Raumschiffen und festen Installationen auch nicht vorhanden.
* In letzter Minute übernehmen die vier Freunde die Kontrolle über ein riesiges Schaltpult. Es gibt ganz viele rote Knöpfe, von denen jeder mit "X abschalten" beschriftet ist. Die vier Freunde überlegen mit Blick auf ihre Uhren nicht lange und hämmern alle roten Knöpfe in den Tisch. Es sind über tausend Stück, über ein riesiges Pult verteilt, und in letzter Sekunde drückt Orakel den letzten roten Knopf. Danach liest er dessen Beschriftung vor: "Hochhausstruktur 23 abschalten". Alexandra zitiert Bonhoeffer 
("Wenn sich die Stille nun tief um uns breitet,\\
so laß uns hören jenen vollen Klang\\
der Welt, die unsichtbar sich um uns weitet,\\
all deiner Kinder hohen Lobgesang.");
das Gebäude fällt krachend in sich zusammen.
* Kapitelwechsel. P, H, Ö, N und I stehen im Dunkeln; alle vom Planeten ausgehende elektronische Aktivität, alle Beleuchtungselemente, alle Roboter, die gesamte Infrastruktur ist ausgefallen. Dass auch die Belüftung nicht mehr funktioniert, bringt das Team in ernsthafte Schwierigkeiten. Mühsam kämpft sich die Gruppe an die Oberfläche und betrachtet dort halb erfreut, halb fassungslos, die Ruinen der Stadt. Alle Gebäude sind zerbrochen. Nach kurzem Nachdenken und vergeblichen Funk-Kontaktversuchen kommen die fünf Spezialagenten auf den Gedanken, dass den vier Freunden etwas zugestoßen sein musste, als sie sich ebenfalls in einem der Hochhäuser befunden haben mussten. Glücklicherweise war vorher geklärt worden, welche Hochhäuser aufgrund ihrer einzigartigen Höhe für den Einsatz in Frage kamen. Im Schutt des ehemals höchsten Hauses liegt ein zerquetschter Container aus nahezu unverwüstlichem Material, der aber dieser enormen Belastung nicht vollständig standgehalten hat. P, H, Ö, N und I nutzen Spezialwerkzeug, um den Container zu öffnen (hierbei gehen zunächst mehrere Schneidgeräte an der harten Außenwand kaputt). Als sei überhaupt nichts passiert, stolziert daraufhin Orakel aus der künstlich geschaffenen Öffnung. "Das wurde aber auch Zeit. Die Mittagspause hat vor drei Minuten angefangen, mir knurrt der Magen und in der Caféteria gibt es nur Steinstaub. Die Lebensmittel im Kühlschrank sehen aus, als hätte sie jemand vor Jahrhunderten dort vergessen. Wo ist die nächste Raumschiffkantine?"
* Es gibt kein funktionsfähiges Raumschiff mehr auf dem Zentralplaneten des zerfallenen mechanischen Reiches. Während in der restlichen Galaxis der Frieden zurückkehrt, weil alle Roboter plötzlich mitten im Gefecht zu tatenlosem Metallschrott geworden sind ("Du, ich glaube, die bieten uns einen Waffenstillstand an. Nicht schießen." - "Du, ich glaube, die sind tot. Alle. Alle kaputt." - nicht wenige Raumschiffe verglühen schildlos und antriebslos in Planetenatmosphären oder Sternen), steht das Rettungsteam vor einem echten Problem: Der Proviant hält nicht mehr so lange, dass man damit auf die Ankunft der Äöüzz warten könnte. Orakels größter Albtraum, ein Hungertod, wird zu einer realistischen Bedrohung. Auf dem Roboterplaneten existiert keine Nahrungsquelle mehr. Dafür steht allerdings auf einem Raumhafen vollkommen unversehrt zwischen Ruinen und Schrott... ein schwarz-rot-gold lackierter Hubschrauber mit daran montierten Raketentriebwerken und luftdichter Weltraumverpackung.
* Im Hubschrauber befindet sich ein Hyperwurm. Dessen Zink-Kohle-Batterien sind ausgelaufen, was eine recht eklige Entdeckung ist (Ammoniumchlorid), aber die Freunde reinigen das Gerät und setzen neue Batterien ein, die Orakel selbstverständlich immer dabei hat. Der Rest des PHÖNIX-Teams begutachtet diesen Vorgang mit enormer Skepsis, aber Alexandra versichert ihren Kollegen, dass das schon einmal funktioniert habe und "nur \emph{fast} eine Katastrophe geworden" sei. Da es keine andere Wahl gibt, steigen alle Personen in den Helikopter ein, drücken auf der Fernbedienung herum (»Herzlichen Glückwunsch zu Ihrem neuen Energie-Impuls-Tensor-Erzeuger. Leider befinden Sie sich nicht im Weltraum. Versuchen Sie es später noch einmal.«), bemerken, dass der Tankinhalt noch brennbar ist, heben mit dem Helikopter ab, zünden die Raketentriebwerke, gelangen ins Weltall und aktivieren den Hyperwurm erfolgreich. Die bekannte Prozedur wiederholt sich: Irgendwann schlafen gelangweilt alle Personen gleichzeitig, weil Free seine Schicht verpennt, und als die erste Person wieder aufwacht, befindet sich der Hubschrauber auf...
* (Kapitel "Festmahl") ugghy. "Hey", rief Konrad Irby. "Wo habt ihr denn meinen alten Helikopter gefunden? Willkommen auf ugghy. Wenn das nicht die vier Gefängnisausbrecher sind, esse ich den Hyperwurm. Wollt ihr euch freiwillig stellen oder besteht ihr auf eurem Diplomatenstatus?" - "Danke, wir verzichten auf einen Gefängnisbesuch. Wann und wo fliegt das nächste Raumschiff nach Örz?" - "Örz war evakuiert worden. Es wird noch einige Tage dauern, bis dort wieder normaler Betrieb herrscht. Ich glaube, ihr solltet eine Warpfunkverbindung mit dem Örz-Institut für Interstellare Kommunikation aufbauen. Und falls ihr nach eurer langen Reise Hunger habt-" Er kam gar nicht mehr dazu, diesen Satz auszusprechen, denn Orakel hatte bereits das Festbuffet entdeckt, das gar nicht für die unerwarteten Besucher gedacht gewesen war, sondern für zweihundert Äöüzz-Raumfahrer, die den Planeten ugghy knapp in uggy-Äöüzz-Raumschiffen verteidigt hatten. Zusammen mit dem restlichen Team wird das Buffet vollständig geleert.
* Beim Essen erzählt Konrad Irby auf neugierige Nachfrage von Free von seinem damaligen Flug nach ugghy. Er wurde seinerzeit von seinem Hyperwurm-Exemplar vor die Wahl gestellt, ob er die mathematischen Grundlagenformeln ansehen möchte. Er hat verneint. Anschließend hat er begeistert den Lizenztext der Software durchgelesen. Beide Entscheidungen wurden negativ vermerkt, und Irby landete auf einer Einöde mit hoher Schwerkraft und »total sympathischen« Riesen-Humanoiden. Free fragt sich daraufhin, welche Ziele man durch Eingabe der anderen beiden Kombinationen erreicht (zweifache Zustimmung oder zweifache Verneinung). yury nimmt an, man werde dann als unklarer Fall einfach zurück zur Erde befördert; Orakel hält es hingegen für möglich, dass man an anderen Orten wie beim Mrmbl-Orden oder auf SOTIs Planet landen würde.

==== Plot IA3, Teil 2: Orakels Zeitreise====

* Während des Festmahls kommt es zu einem weiteren Überraschungsbesuch. Vor den ersten Raumschiffen von Örz taucht derjenige Örz-Bewohner auf, der die Verfolgungsjagd in den Carinanebel überhaupt erst verursacht hatte und damit in den IA2 den verhängnisvollen Stein ins Rollen gebracht hatte: Dögöbörz Nüggät in seinem goldenen Raumschiff. Der Auftritt verfehlt seine Wirkung nicht: Orakel verschluckt sich, yury prustet ganz entgegen seiner üblichen Manieren eine Ladung Traubensaft über die Tischdecke, Alexandra schmeißt mit dem auf der gleichen Tischseite sitzenden Free gemeinsam ruckartig einen kleineren Tisch auf den Kopf ("Table flip"), wodurch einige Teller zu Bruch gehen.
* Dögöbörz Nüggät erklärt, dass er verständlicherweise kaum Zeit hat, bevor ihm unwohl gesinnte Personen bemerken würden, dass er wieder im Lande sei, und bevor dann die "lästigen Jagdversuche" auf ihn eröffnet würden. Er macht den vier Freunden unter Augen und Ohren der überhaupt nichts begreifenden PHÖNI-Truppe unmissverständlich klar, dass Orakel persönlich und ohne Begleitung zwischen dem X. X. X und dem Y. X. X., zwei Tagen in der Vergangenheit, auf dem Insektenplaneten Dönkwön II erscheinen müsse. In der Geisterstadt Krönöhr Mäk werde er dann auf seinen Besuch warten, und falls dieser nicht eintrete, gebe es ein so gewaltiges Zeitparadoxon, dass das gesamte Universum in sich zusammenfiele. Das, betont er, seien übrigens gar nicht seine eigenen Erkenntnisse, sondern die Worte eines äußerst aufgebrachten, verwöhnten Kindes, das von seinen Eltern einen Planeten geerbt habe, einen Hang zu dunkler Kleidung und Zeitreisen habe und durch seine eigenen Experimente ständig sich und andere Menschen in Gefahr bringe. yury fragt, die Antwort bereits ahnend, nach, ''wann'' dieses Kind seine Bedenken geäußert habe. Nüggät gibt dann drucksend zu, dass dieser Bengel einfach ungefragt auf seiner Zeitreisenden-Party in der Geisterstadt erschienen sei und ihn für seine "leichtsinnige Idee" gescholten habe. Nüggät würde gerne noch weitere Details vermitteln, aber ein Polizeiraumschiff der Äöüzz ist im Anflug, und der Edelmetallhändler ergreift die Flucht. Er lässt eine rote Schachtel mit zwei silbernen, goldverzierten Verlobungsringen und einem Zettel zurück: "Bitte an Rüzwäk weiterleiten. Die Ringe sind bereits bezahlt, die Verpackung ist ein Geschenk des Hauses." Er möge die Verspätung entschuldigen, es habe ja niemand damit rechnen können, dass er von einem übereifrigen Hobbypiloten quer durch den Carinanebel gejagt werden würde.
* Die vier Freunde und das PHÖNIX-Team werden von einem Taxi nach Örz gebracht und fröhlich bei einer großen Party vor ihrer Villa empfangen. Sie gehen als Retter des Zentralimperiums, der Äöüzz-Wirtschaftsvereinigung und der Föderation dauerhaft in die Geschichtsbücher ein. Zudem haben sie die Legende vom "Monster, das aus dem Carinanebel kommt", gelöst. Es gibt ein reichhaltiges Buffet. Die Eintreffenden sind jedoch bereits satt, außer Orakel, der sich diese Zusatzmahlzeit nicht entgehen lässt.
* Orakel sucht vergeblich mit seinen Freunden nach der Zeitmaschine TMPE (IA1), die ja irgendwo vor Manhattan im Meer liegen müsste. Von dieser einzigen als funktionierend bekannten Zeitmaschine hängt laut Dögöbörz Nüggät die vorherige (IA2-)Rettung vor dem Entführer Floating Island ab. Auch mit den empfindlichen Instrumenten des Raumschiffs lässt sich der Laptop jedoch nicht finden; er scheint spurlos verschwunden oder von der Strömung an einen anderen Ort transportiert worden zu sein.
* Das "U-Boot" im tiefen Keller der Toronto City Hall stellt sich als Versuch des ehemaligen Diktators heraus, ein Zeitmaschinen-Raumschiff zu bauen. Der TMPE-Laptop, der darin befestigt war, wird ausgebaut und auf die 4-6692 transportiert. Dort wird er mit den Bordcomputern verbunden und ermöglicht laut Aussage der Bordcomputer nur noch "eine einzige Zeitreise mit Rückkehr, für eine Person", da eine Hardware-Sicherheitsschaltung den Chip anschließend "unvermeidlich zerstören wird". Durch ihre Zeitreise in der schwimmenden Etage (IA1), zu viert hin und zurück, sind acht von zehn Reisepunkten aufgebraucht. Die einzige Alternative zu diesem Ende ist laut den Bordcomputern "die sofortige Zerstörung des Zeitchips", die yury ja ursprünglich bereits beabsichtigt hatte. Die Freunde rätseln darüber, welche fremde Zivilisation dieses Gerät erbaut haben möge, erhalten aber keine Antwort auf diese Frage. Da Nüggät ausdrücklich Orakel angesprochen hatte, darf dieser trotz der Skepsis seiner Freunde die Zeitreise alleine durchführen. Orakel witzelt noch, er habe schließlich als Einziger einen Pilotenschein, dann löst er sich mit der Zeitmaschine in Luft auf.
* Orakel trifft holprig mit einer Bruchlandung auf dem Insektenplaneten Dönkwön II (IA2) ein. Dort bildet er sich zuerst ein, als »Meister Orakel« (IA1) den durch die Bruchlandung verursachten Mechanikschaden im Zeitmaschinentriebwerk beheben zu können. Mit Geräten, die von den hilfsbereiten Planetenbewohnern ohne Nachfrage und ohne Eigeninteresse sofort planetenweit zusammengesammelt und gespendet werden, werkelt er mit mäßigem Erfolg, aber voller Selbstbewusstsein an den Maschinen herum, die mit "Wartung darf ausschließlich durch autorisierte TMPE-Ingenieure durchgeführt werden" beschriftet sind. Er bricht dabei hemmungslos einige Aufkleber- und Schweißsiegel, die mit "Warranty void if removed" beschriftet sind. Als er gerade fertig ist und als Tourist die fremde Umgebung genießen möchte, begegnet ihm SoulOfTheInternet (SOTI, IA1/IA2), ein schwarz gekleideter Junge mit schwarzen Haaren und schwarzer Brille, der schon ungeduldig nach ihm sucht. SOTI führt ihn zu Dögöbörz Nüggät, der sich trotz der Verspätung äußerst erfreut über den Besuch zeigt. Orakel verrät Dögöbörz Nüggät, welche Wasserwelt er vor zwei Stunden (tatsächlich aus seiner Sicht vollkommen zufällig, aber von den Bordcomputern heimlich unterstützt) als Zwischenlandeort ausgewählt hat.
* Orakel verlässt nach Dögöbörz Nüggät und SOTI als Letzter die Stadt. SOTI hat ihm einen Brief in die Hand gedrückt, den er aber "um deines Lebens willen, mein guter Freund" nicht vor seiner Rückkehr auf die 4-6692 öffnen und an keine fremde Person weitergeben darf. Der Brief ist an Orakel, Alexandra, yury und Free addressiert.
* Die Rückreise gestaltet sich schwieriger als gedacht; Orakel erlebt mit der stümperisch reparierten Maschine eine Zeit-Raum-Odyssee bei dem Versuch, zurück zu seinen Freunden zu gelangen. Immer wieder droht ihm der Brief von fremden Mächten entrissen oder zerstört zu werden; Orakel landet sogar einmal im Gefängnis irgendeines fremden Volkes, verteidigt den Brief aber erfolgreich gegen jeden fremden Eingriff. Zudem widersteht er der Versuchung, den Brief frühzeitig zu öffnen. Einmal kommt Orakel dem Ziel sehr nahe, doch er trifft dort ein, wo die Freunde sich beim Abflug befunden hatten. Diese sind jedoch inzwischen in Zeit und Raum weiter gewandert und nicht mehr dort im Weltall aufzufinden. Irgendwann stößt Orakel bei einem Zeitsprungversuch auf ein hochtechnologisches Zukunftsvolk in einer fremden Galaxie. Ein echter Berufsmechaniker dieses Volkes bietet ihm eine ordentliche Reparatur des "trivial behebbaren Schadens" an. Orakel bezahlt den Dienst mit einem Tauschgeschäft: Der große Konzertflügel aus dem Tonstudio der 4-6692 hat es dem Mechaniker angetan, denn ein solch schönes, mathematisch elegant konstruiertes, "rationales" Instrument kennt das Volk nicht. Musizieren wird dort als chaotisch-künstlerisches Hobby eher belächelt. Trotz des vermeintlichen Monopols (»Ich könnte alles von dir verlangen, denn es gibt keine Alternative für dich«) gelingt es Orakel auf diese Weise, nicht am kürzeren Hebel zu sitzen, sondern Paroli zu bieten (»Du könntest alles von mir verlangen, doch es gibt keine Alternative mehr für dich«).
* Orakel kehrt endlich mit der reparierten Maschine, aber ohne Klavier zurück. Orakel erklärt Free, dass er es in einer fernen Galaxie irgendwo in der Zukunft gegen eine Maschinenreparatur eingetauscht hat. yury und Free lesen auf der 4-6692 in einem Raum, auf den selbst der Bordcomputer für die Dauer des Gesprächs keinen Zugriff hat, den Inhalt des Briefes. SOTI bietet den "Rettern der Galaxis" darin eine Information an, nach der sie "von Geburt an" wie alle anderen Menschen auch dürsteten. Er warnt jedoch davor, diese Information fremden Personen mitzuteilen, die sie ernst nähmen ''und'' gleichzeitig ihre Tragweite begriffen. Er erklärt, dass die meisten Personen, jeder auf seine ganz eigene Weise, mit dieser Information mehr Schaden als Nutzen anrichten würden. Er erwähnt, dass er ursprünglich nur yury und Free einladen wollte, aber keine Gefahr darin sieht, Alexandra und Orakel ebenfalls einzuweihen, da erstere die Information nicht ernst nähme und letzterer ihre Tragweite nicht begreife. Unter der Bedingung, dass das Geheimnis gewahrt bleibt, lädt er die vier Freunde dazu ein, noch einmal den Helixnebel zu besuchen und dort noch einmal den "Palast des hoffnungslosen Untergangs" (IA1) zu betreten. Dieser hat eine versteckte Hinterkammer, das "Restaurant am Ende des Universums".
* Im Restaurant auf SOTIs Planet begegnen die beiden Freunde unter Anderem auch einem mysteriösen "Dügläs Ädäms". Mit diesem unterhalten sich die Freunde lange über die Geschichte der Äöüzz, die hier nun endlich gelüftet wird. Stichworte: Entführung von Örs, Sklaverei auf Xyzplanet in der Xyz-Struktur, einer Gruppierung, die sämtlichen Kontakt mit fremden Intelligenzen grundsätzlich aus Selbstschutz meidet, aber einzelne Exemplare jedes neu entdeckten Volkes "zur Erkenntnisgewinnung" für genetische Manipulation missbraucht. Flucht der ersten Generation genetisch manipulierter Menschen-Sklaven, der ersten Äöüzz, von Xyzplanet, eilige Gründung eines kapitalistischen Imperiums unter ständigem Zeitdruck und der Angst, von den Xyz wiedergefunden und für die Flucht bestraft bzw. als unliebsame Zeugen ausgeschaltet zu werden. Dann irgendwann erste vorsichtige verdeckte Spionageflüge in das Gebiet der Xyz-Struktur. Die Xyz-Struktur spaltet sich mit heimlicher Konfliktbefeuerung durch die Äöüzz in zwei gleichermaßen verachtenswert denkende Gruppierungen, die sich unter heimlicher Beobachtung der ehemaligen Sklaven gegenseitig restlos vernichten.
* Ganz zum Schluss: Douglas Adams bedankt sich für das nette Gespräch, weist aber darauf hin, dass an einem anderen Tisch vielleicht jemand mit noch interessanteren Informationen wartet. Die Freunde wandern im Restaurant umher, lassen sich von Paulfred Richford etwas über eine andere Galaxie erzählen, machen sich wieder auf den Weg durch das Restaurant und sehen dann einen schwarz glänzenden Tisch in der Ecke, an dem SOTI sitzt. SOTI erzählt auf Nachfrage davon, wie es Floating Island geht, und verrät den Protagonisten das Geheimnis des Universums. Das Buch endet mit SOTI's "...denn die Antwort ist keine Zahl." Dabei handelt es sich übrigens ganz zufällig um eine so gar nicht beabsichtigt gewesene Erwiderung auf Douglas Adams' Behauptung, die Antwort laute "42".

===Plot IA4===

Die Trilogie wird zuerst veröffentlicht und stellt eine geschlossene Einheit dar. Die IA4 sind eine langfristigere Zukunftsplanung.

====Plot IA4, Teil 1: Aufbruch zur Nordgalaxis====

*Floating Islands Abenteuer werden fortgesetzt. Der Ex-Diktator hat in seiner Fantasiewelt das Raumschiff "Sweet Lemniscate" gestohlen. Eine Besuchergruppe landete mit diesem Schiff, heimlich beobachtet von Floating Island auf dem Dach eines zweiten Hochhauses, mit einem Fernglas. Die Gruppe betritt den Palast des Hoffnungslosen Untergangs ohne Zögern wie selbstverständlich durch die zuvor geschlossene Tür. Island lässt sich eilig von den Expressaufzügen nach unten und im anderen Hochhaus nach oben fahren, betritt den nun offenen Palast: Aktuell ein Partyraum, speziell für ein seltenes Event hergerichtet. An der Garderobe lässt sich Island die Raumschiff-Schlüssel mittels Social Engineering geben. Der Begriff Social Engineering soll direkt erwähnt werden.
:Mit dem Raumschiff ist flieht Island aus dem Helixnebel und übernimmt schrittweise die Kontrolle über die Galaxis.
*In der Realität starten die Äöüzz ein Großprojekt zum Erschluss der Nordgalaxis. Das Örz-Institut für Interstellare Kommunikation, finanziert von allen großen Unternehmen der Wirtschaftsvereinigung, sponsort die Riesenexpedition. Selbstverständlich nehmen die Protagonisten daran teil, auch der eigentlich noch immer gesuchte Dögöbörz Nüggät und ein schwarz gekleideter »ungewöhnlich junger Raumfahrer von Örs« wurden Gerüchten zufolge in der Menge gesehen.

== IA2-Musikliste (Vorschläge gerne auch im Voraus hinzufügen) ==

Lieder, die in den IA1 nur als "Ideen" bzw. "generelle Vorschläge" in der Musikliste auftauchen, dürfen hier sehr gerne für Szenen verwendet werden.

=== Musik IA2, Teil 1: Befreiung der Erde ===

* '''Titelmelodie:'''\\ Infinite Adventures 2 Theme – Tobias »ToBeFree« Frei
* '''Intromelodie''' und Titelmelodie der Seele des Internets: »The Great Unknown« – Jason Shaw (Audionautix)   (enorm beeindruckend und wunderschön)
* LKW zum Pentagon:\\ »Piledriver« – Jason Shaw (Audionautix)
* In den Gängen des Pentagon:\\ »Alien Sunset« – Jason Shaw (Audionautix)
* Das leere Büro:\\ »Kicked up Pumps« – Jason Shaw (Audionautix)
* Eiswüste Antarktis:\\ »Plantation« – Jason Shaw (Audionautix)
* yurys Mission: »Think Tank« – Jason Shaw (Audionautix)
* Toronto City Hall:\\ »Megaton Drop«~– Jason Shaw (Audionautix)
* Elevator Hacking:\\ »Night Runner«~– Jason Shaw (Audionautix)
* Äürüm-Geschäft vor dem Barrenwurf:\\ »Quiet«~– Jason Shaw (Audionautix)
* Äürüm-Geschäft nach dem Barrenwurf:\\ »Long Live Death«~– Jason Shaw (Audionautix)
* Abflugvorbereitungen:\\ »Over Time«~– Jason Shaw (Audionautix)
* Abflug der 4-6692:\\ »April Rain« – Delain
* Abflug der Däns Miräköl:\\ »Stardust« – Delain
* Alle Wasserplaneten: »Secret Of Mana, Seiken Densetsu: Fear Of The Heavens«~– Hiroki Kikuta
* HörriblDisastör IV:????? 
* Dönkwön II: »Ectoplasm«~– Jason Shaw (Audionautix)
* Quantenwillkür: »Stalking Prey«~– Jason Shaw (Audionautix)
* Wolfgang und die Konsole: »Zeta force«~– Zabutom
* Nüggäts Coup: »The Assasins« (sic)~– Jason Shaw (Audionautix)
* Nüggät vs. Island:\\ »What Have You Done«~– Within Temptation
* Nüggät verabschiedet sich: Surf Rider – The Lively Ones
* Floating Island wird von SOTI begrüßt: »Apologize«~– OneRepublic

=== Musik IA2, Teil 2: Das Gnörk-Kartell ===

* Erfolgreiche Heimkehr: »Remember the Heroes«~– Jason Shaw (Audionautix)
* Das Gesetz:
* Raumschiffstart: »Blast Off Into Space«~– Zabutom
* uggy-Schiffdiebstahl, Teil 1: »Rising Wave«~– Zabutom und Kalle Jonsson (Dubmood)
* Zur Goldenen Kanone: »Yuve Yuve Yu«~– The Hu
* Morgendlicher Spaziergang: Für kurze Zeit läuft das Lied »Depassement«~– Gem Tos mit Kalle Jonsson (Dubmood)
* Nach abruptem Musikabbruch (Schallplatten-Geräusch in dem Moment, in dem ein Räuspern erfolgt) Verhör: ohne Musik, bis die Folie aus dem Drucker fliegt. Ab diesem Zeitpunkt:
* Fließender Szenenübergang zu SOTIs Planet, Level 1: »Ohm«~– Jason Shaw (Audionautix)
* Brennende Urwaldriesen: »Don’t Let Go«~– Delain
* Bärenhöhle: »Stranglehold«~– Jeroen Tel
* Türkisblaues Wasser: »Green Leaves«~– Jason Shaw (Audionautix)
* Der Baum am Fluss: »The Riddle«~– Nik Kershaw
* Level 12, Mondlichtung: »Silver Moonlight«~– Within Temptation
* Level 13, Nebelsuppe: »Force De Dissuasion«~– Kalle Jonsson (Dubmood)
* »Self Awareness«~– Kalle Jonsson (Dubmood) feat. MisfitChris
* Floating Island trifft auf ein Urwalddorf, das aussieht, als sei es bis vor fünf Minuten noch bewohnt gewesen: »United We Groove«~– Jason Shaw (Audionautix)
* Systemverteidigung:
* Mit Jetpacks nach ugghy: »La Libertad« – Alvaro Soler
* uggy-Schiffdiebstahl, Teil 2: »Toxic Plateau Zone«, Sonic Robo Blast 2 v2.2
* Islands Zwischengegner auf Level 21: Milk and Honey – Delain
* Willkommen im Dunkelwald: »Ohm«~– Jason Shaw (Audionautix)
* Durch die Wand von El Dörädö: »Intense Suspense«~– Jason Shaw (Audionautix)
* Verfolgung und explodierende Transformatoren: »Sonic~Robo~Blast~2.2: VS~Metal~Sonic«~– ????
* Finale Warpkern-Szene: »Lies Greed Misery«~– Linkin Park
* Weitere El-Dörädö-Ideen:
** Modern Combat
** The Assasins (sic)
** Rock Your World
** The Hunter
** Intense Suspense
** Pentagram
** Piledriver   <---Favorit
** Pop Metal
** Hard Bounce <--- möglicherweise zu albern, aber eine Verfolgungsjagd könnte passen
** Hero In Peril <--- Kurz und stark
** High Tension
** Boom
* Das uggy-Schiff stürzt aus dem Warpraum: »Children Of The Sun«~– Thomas Bergersen feat. Merethe Soltvedt
* Flucht aus El Dörädö: »Run Boy Run«~– Woodkid                                      (im Hintergrund explodiert der Warpkern, eine Stichflamme schießt kurz darauf aus der Mitte des Raumschiffs nach oben ins Weltall)
* Jagd in den Carinanebel: »Faster«~– Within Temptation
* Wiedersehen mit den vier Abenteurern: "Shoog Shoog" – The Hu
* '''Outro''': »Simple Machine«~– Kalle Jonsson (Dubmood) feat. Bright White Lightning

»Opus One«~– Jason Shaw (Audionautix)

===Musik IA3, Teil 1: Krieg im Carinanebel===

* '''Intromelodie''': »Act Three« – Jason Shaw (Audionautix) (enorm beeindruckend und wunderschön)
* »Of Iron And Gold«~–Wind Rose
* Nüggät's Ciscö-Mission: »We Have Accidentally Borrowed Your Votedisk«~– Dubmood (Kalle Jonsson)
* SOTI betritt den 50 Grad heißen Titankern des Tresorplaneten Cör, in dem er unerwartet auf Dögöbörz Nüggät stoßen wird: »Soulstone« – Jason Shaw (Audionautix)
* '''SOTIs Schwester''': "Badlands II" – Dubmood (with Gem Tos)
* SOTIs Schwester: "Monologue" – Dubmood (with Gem Tos)
* SOTIs Schwester: "Overlander" – Dubmood (with Candice Clot)
* SOTIs Schwester: »Grazie« – Dubmood (with Gem Tos)
* Mission im Inneren von SOTIs Planet: »Mainstream Technology« – Dubmood und Band (Gem Tos? Gleiche Stimme)
* Treppenlauf in Hochhaus 32: "Techno Hill Zone 2", Sonic Robo Blast 2 v2.2
* Finale in Hochhaus 32, Zusammenbruch aller Strukturen: »Sonic~Robo~Blast~2~v2.2: Black~Hole~Zone«~– Malcolm~Brown~(RedXVI), A.~J.~Freda~(SSNTails), Shane~Ellis~(CobaltBW),  Sonic~Team~Junior
* Rückflug mit einem Helikopter, vorbei an Ruinen und kaputten Raumschiffen: »Castle of Glass«~– Linkin Park
* Ankunft auf ugghy (Regenbogen, Happy End):
**»Solo Acoustic #5« – Jason Shaw (Audionautix)
** »Nothing Like The Rain« – 2 Unlimited
* Verlassene Stadt mit Hochhäusern; überall brennt noch Licht und selbstfahrende Fahrzeuge durchqueren die Stadt: »Transportation« – Jason Shaw (Audionautix)
* Ende des ersten Teils: Island verlässt SOTIs Planet mit einem gestohlenen Raumschiff: Surf Rider – The Lively Ones

===Musik IA3, Teil 2: Orakels Zeitreise===

* TMPE im Weltall: »Primavera«~– Ludovico Einaudi
* »Final Blast« – Zabutom
*'''Outro:''' »Emerald« – Zabutom

=== Musik-Warteliste ===

* »Divenire«~– Ludovico Einaudi
* »Oltremare«~– Ludovico Einaudi

* »United States of Eurasia«~– MUSE
* »Knights of Cydonia«~– MUSE

* https://en.wikipedia.org/wiki/Miss_Misery

* ???:\\ »Limosine«~– Jason Shaw (Audionautix)
* ???:\\ »Worlds Away«~– Jason Shaw (Audionautix)

* ???:\\ »Army of Dolls« – Delain
* ???:\\ »Fire with Fire« – Delain
* ???:\\ »Paradise« – Within Temptation featuring Tarja
* CombatCookie taucht auf:\\ »Shot In The Dark«~– Within Temptation
* ???:\\ »Supernova« – Within Temptation
* ???:\\ »Mad World« – Within Temptation
* ???:\\ »Stairway to the Skies« – Within Temptation
* ???:\\ »Faster« – Within Temptation
* ???:\\ »Whole World is Watching«~– Within Temptation featuring Piotr Rogucki
* ???:\\ »The Islander« – Nightwish
* ???:\\ »Storytime« – Nightwish
* ???:\\ »Elan« – Nightwish
* ???:\\ »Endless Forms Most Beautiful« – Nightwish

* ???:\\ »I Love You« – Woodkid

* \item »Delusion 32«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Pop Metal«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Bustin Loose« / »Bustin Loose W Lead«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Pentagram«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Periscope«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Sports Action«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Pyramids«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Running Waters (full track)«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Marathon Man«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item Cool: »Fat Caps«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item Merkwürdige Wasser-Gurgelmusik: »Pool«~– Jason Shaw (Audionautix)

* \item \textbf{Generelle Vorschläge für Zeit-Vergeht-Szenen:}\\ »Forest Theme for Piano and Recorder«~– Marek »Wansti« Möckel
* \item »Forest Dance«~– Marek »Wansti« Möckel
* \item »Rabbit Holes«~– Marek »Wansti« Möckel
* \item »Riding The Wind«~– Marek »Wansti« Möckel
* \item »Nightfall«~– Marek »Wansti« Möckel
* \item »Phase Shifter«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Pop Rock Bed«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Time Passing By«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »The Voyage«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Triangle«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »In A World«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Renaissance«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »River Meditation«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Serious Drama«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Serious Piano«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Evil Returns«– Nicolas Gasparini (Myuu)
* \item »Moonlight Menschen«~– Nicolas Gasparini (Myuu)

* Floating Islands neues Leben auf SOTIs Planet: »Don’t Let Go« – Delain

* uggy:\\ »Dummy!« aus dem Undertale-Soundtrack von Toby Fox
* Erfolg:\\ »Intro 5« – Jason Shaw (Audionautix)
* Erde befreit:\\ »Away In A Manger Edm« – Jason Shaw (Audionautix)
* »In Motion« – Jason Shaw (Audionautix)
* »Heading West« – Jason Shaw (Audionautix)
* »Ice Cold« – Jason Shaw (Audionautix)
* Zoo oder Freizeitpark: »Happy Ukulele« – Jason Shaw (Audionautix)
* Sehr gut auch bei längerer Abspieldauer: »Big Car Theft« – Jason Shaw (Audionautix)
* »Green Daze« (Genre: '''Punk Rock''', Tempo: Fast, Mood: Aggressive, Driving, Bouncy) – Jason Shaw (Audionautix)
* »Grand Vista« (Genre: Soundtrack, Tempo: Slow, Mood: Uplifting, Mysterious, '''Epic''') – Jason Shaw (Audionautix)
* '''Mittelalter'''-Thema: »Renaissance« (Genre: Folk, Tempo: Slow, Mood: Dark, Somber) – Jason Shaw (Audionautix)
* Ebenfalls für langes Abspielen geeignet. Ruhiges Lied mit leicht '''melancholischen''' Tönen, episch. »Tattoo« (4:52) (Genre: Soundtrack, Tempo: Medium, Mood: Epic, Somber, Driving) – Jason Shaw (Audionautix)
* '''Meister Orakel goes again!''' »Texas Techno« (Genre: Blues, Tempo: Fast, Mood: Driving, Aggressive, Action) – Jason Shaw (Audionautix)
* Easy Listening, ganz okay nebenbei (Autofahrt?): »Crushin'« (Genre: Easy Listening Tempo: Medium Mood: Driving, Bright, Bouncy)
* »Banjo Hop« – Jason Shaw (Audionautix)
* »Chaos control« – Jeroen Tel
* »My dog lives on the moon« – Nagz
* »Elysium« – Jester
*  »Space debris« – [https://en.wikipedia.org/wiki/Markus_Kaarlonen Markus Kaarlonen] ("Captain / Image")
* »One Fine Day«~– Jussi-Matti Salmela (Elwood)
* »Sick on Monday«~– Jussi-Matti Salmela (Elwood)
* »Dead Lock«~– Jussi-Matti Salmela (Elwood)
* »Spark«~– Jussi-Matti Salmela (Elwood)
* Unbekannt und sehr schön: »Fall From Sky«~– Jussi-Matti Salmela (Elwood)
* »Little Man«~– Jussi-Matti Salmela (Elwood)
* 5 Minuten lange Hintergrundmelodie: »Tattoo« – Jason Shaw (Audionautix)
* »A View From Earth« – Jason Shaw (Audionautix)
* Dögöbörz Nüggäts Theme: »Take a Look Around« (Instrumentalversion!) – Limp Bizkit
* Der Soundtrack des Spiels "Secret of Mana" (für SNES) [https://de.wikipedia.org/wiki/Seiken_Densetsu ("Seiken Densetsu", dt. "Legende des Heiligen Schwerts", auch bekannt als Mana-Serie]) ist wirklich schön.
:* https://www.youtube.com/watch?v=DHT3o1gKi1c
:* 00:21:58 The Fairy Child
:* 01:04:52 Star of Darkness
:* 01:07:12 Prophecy
* Syrian: Cosmic Gate
* Keldian: Crusader
* Dögöbörz Nüggät verlässt das Theater mit Island (Showdown-Ende): "Surf Rider!" von The Lively Ones (Credits-Musik von Pulp Fiction)
* Unerwartetes Wiedersehen: Orakel und Nüggät stürmen gemeinsam einen mit schweren Kampfrobotern* besetzten Mafia-Stützpunkt auf einem Außenplaneten der Wirtschaftsvereinigung: "Hells Bells" – AC/DC
:<sup>* Es sollen keine Menschen ernsthaft zu Schaden kommen, aber die Roboter dürfen gerne einige Kugeln abbekommen!</sup>
* Verfolgungsjagd mit einem über der thermischen Lastgrenze betriebenen Türbö-Tächyön-Renntriebwerk, sodass die Gravitationsneutralisatoren einen Teil des Andrucks durchlassen und die Passagiere ganz klassisch "in den Sitz gedrückt" werden: »No Limit« – 2 Unlimited
* »Deja Vu« – Dave Rodgers (Titelmelodie von »Initial D«)
* Ruhige, entspannte Szene nach erfolgreich beendeter Mission: »Nothing Like The Rain« – 2 Unlimited
* »Yeah« – Jason Shaw (Audionautix)
* »Trap Bed« – Jason Shaw (Audionautix)
* Szene in Australien: »Down Under« - - Men at Work
* Bei einer erneuten LKW-Verfolgung (wegen Musikvideo!): »Running Wild« - Airborne
* Touhou 16.5 "Hifuu" ("Nightmare Diary ~ Violet Detector")- »Old Adam Bar« (Story theme 1)
* »Afterburner« – Dubmood (Kalle Jonsson)
* »Sultans Of Swing« – Dire Straits
* Touhou 4 "Gensoukyou" ("Lotus Land Story") – »Bad Apple«
* »Crockett's Theme« – [https://en.wikipedia.org/wiki/Jan_Hammer Jan Hammer]
* Alexandra auf einer neuen Einzelmission, mit Jetpack und Mini-Warpantrieb durchs All: Touhou 10 "Fuujinroku" ("Mountain of Faith"), Stage 5 Boss - Sanae Kochiya's Theme - "Faith is for the Transient People" -- ZUN
* Alexandra vs. Island vs. SOTI: Wiedersehen im Helix-Nebel. Touhou 10 "Fuujinroku" ("Mountain of Faith"), MoF Stage 6 Boss - Kanako Yasaka's Theme - "The Venerable Ancient Battlefield ~ Suwa Foughten Field"
* Touhou 12 "Touhou Seirensen~ Undefined Fantastic Object" Stage 6 Boss - Byakuren Hijiri's Theme - Emotional Skyscraper ~ Cosmic Mind
* »Botkyrka Sidekickers« (wow!) – Dubmood (Kalle Jonsson & Band): Free hackt irgendetwas Besonderes. Das Innenleben von SOTIs virtuellem Planet als Linux-Kommandozeile? Matrix-mäßig? Free nutzt den klassischen Unix-"ed"-Editor (oder "ex" aus dem vi-Paket, da inzwischen verbreiteter und "besser"?), der sich als Line-Editor im Gegensatz zu normalen Texteditoren perfekt in einem Buch darstellen lässt. Außerdem passt das zu Free, der damit wieder einmal Kommandozeilen-Freak-Kenntnisse präsentieren kann. "ed /srv/worlds/5071-planet/landscape/mountains/m23532875893" -- und auf einmal ändern sich geografische Eigenschaften eines ganzen Berges. Nur die Syntax der Konfigurationsdateien ist schrecklich kompliziert und erfordert Gehirn-Verrenkungen. Kleine Konfigurationsfehler führen zu Naturkatastrophen.
* »Petite Planete« – Dubmood (Kalle Jonsson & Band)
* »Nightpop« – Dubmood (Kalle Jonsson & Band) feat. Zabutom
* »The Link Operator« – Dubmood (Kalle Jonsson & Band)
* »Wake up skip school« – Dubmood (Kalle Jonsson & Band) (die Melodie an einigen Stellen, wie z.B. exakt 1:00, kommt mir bekannt vor)
* »Sei Vecchi« – Dubmood (Kalle Jonsson & Band): SOTI als Protagonist einer Szene an einer fernen Stelle in der Milchstraße, die 10.000 Lichtjahre entfernt ist und noch niemand der bisher bekannten Gruppen/Personen kennt. Eine erdähnliche Welt umkreist einen Neutronenstern, in der Nähe des Zentrums. Es ist sehr hell, der Himmel ist im Zentrum voller Sterne. Eine merkwürdige Welt, auf der die Seele des Internets noch eine Rechnung offen hat.
* SOTI schreitet nachdenklich durch eine Geisterstadt: »The Islander« – Nightwish
* »Shellspread« – Dubmood (Kalle Jonsson & Band): Fahrt auf einer Autobahn. Die vier Freunde sind mal wieder mit einem Auto oder einem Bus unterwegs.
* »Io Stresso« – Dubmood (Kalle Jonsson & Band): Erfolg. Die vier Freunde haben ihre letzte Mission erledigt und fliegen mit einem kleinen Flugzeug über den Grand Canyon. Oder wo auch immer.
* »Change« – Dubmood (Kalle Jonsson & Band): Titelmelodie eines Verrückten, den wir noch erfinden müssen. Wahnsinn, den die Freunde zunächst tolerieren und schließlich bändigen müssen.
* »Ma Version« – Dubmood (Kalle Jonsson & Band): Ein Wort: "Cool." Sonnenbrille, schwarzer Anzug. Blues Brothers. Security. Gangster. Vielleicht mal wieder ein Auftritt unseres Freundes Dögöbörz Nüggät?
* »Mi Anderoid« – Dubmood (Kalle Jonsson & Band): Geheime Mission in einem Lüftungsschacht
* »Krutfotboll« – Dubmood (Kalle Jonsson)
* »Ida’s Haschkaka« – Dubmood (Kalle Jonsson)
* Wunderschöne Hintergrundmusik für verschiedene Arten von Szenen, besonders im Mittelteil des Liedes: »Transmission 10« – Wojciech Golczewski
* »3D Galax« by Ben Daglish – Chiptune Cover by Dubmood (Kalle Jonsson) (ein besonders schönes Stück, eignet sich als Titelmusik eines Charakters)
* »Somebody to love« – The Great Society: Diese Musik läuft im Autoradio, am Ende eines IA-Teils, wenn die vier Freunde glücklich und erfolgreich dem Sonnenuntergang entgegen fahren. Die Szene geht in die Credits über und läuft als Credit-Soundtrack durch.
* Jochen Hippel: A Prehistoric Tale Intro
* Jochen Hippel: Modu Attack CoS (Bonus 3)
* Jochen Hippel: Enchanted Land Highscore
* Jochen Hippel: Amberstar (Tune Zero Four)
* "Megalovania" aus dem Undertale-Soundtrack von Toby Fox
* Field of Hopes And Dreams - Deltarune OST
* "Spear of Justice" aus dem Undertale-Soundtrack von Toby Fox, weil vom Namen her passend, für... Nüggät oder Irby?
* "Finale" aus dem Undertale-Soundtrack von Toby Fox
* "Another Medium" aus dem Undertale-Soundtrack von Toby Fox
* Eher düster, aber helles Glockenspiel, Klavier: "Waterfall" aus dem Undertale-Soundtrack von Toby Fox
* »Hopes and Dreams« aus dem Deltarune-Soundtrack von Toby Fox
* Lohnt sich ab 00:22: "ASGORE" aus dem Undertale-Soundtrack von Toby Fox
* "CORE" aus dem Undertale-Soundtrack von Toby Fox
* "House of the Rising Sun", ein altes Volkslied, interpretiert von Bob Dylan -- extrem kraftvoll, langsam aufgebaut auf den ersten Minuten des Liedes. Muss man komplett anhören.
* "House of the Rising Sun", ein altes Volkslied, anders interpretiert von The Animals -- Pop-Song-tauglicher als Bob Dylan. Der Sänger trägt das Lied ebenfalls mit beeindruckender Stimme vor, aber von Anfang an.
* »Final Stage Theme: Cemetary of Onbashira -- Grave of Being« aus Touhou 10 (Fuujinroku, Mountain of Faith) von Jun'ya Ota (ZUN)
* Entspannte Szene, Hintergrundmelodie: »Rhastafarian« – Jason Shaw (Audionautix)
* Riesige Weltraumschlacht gegen die Roboter, finale Entscheidung um die Freiheit der Menschen, Äöüzz, uggys und Mrmbl: »The Last Frontier« – Keldian
* I am Oak: On Trees and Birds and Fire
* Sam Feldt and Bloombox remix: I Am Oak: On Trees and Birds and Fire
* »Walking the Streets of a Former Hell«, Stage 3 Theme aus Touhou 11 (Chireiden, Subterranean Animism) von Jun'ya Ota (ZUN)
* Turrican-Soundtrack von Christopher Hülsbeck, zum Beispiel "Title" aus Turrican 1 https://www.youtube.com/watch?v=QtKSdRlvimk&list=PLErsx10Ke4uwVsJMbwLYuxvRFaJr-jHdi&index=2
* Turrican-Soundtrack von Christopher Hülsbeck, zum Beispiel "Concerto for Laser and Enemies" aus Turrican 2 https://www.youtube.com/watch?v=v_hsss6gZ_4
* Turrican-Soundtrack von Christopher Hülsbeck, zum Beispiel "The Final Fight" (auch dessen Zwischenspiel bei 3:00) aus Turrican 2 https://www.youtube.com/watch?v=SLdBw_hg6dw
* BEETHOVEN PIANO CONCERTO NO. 5 "EMPEROR" - MVT. 1 https://www.youtube.com/watch?v=y5s-DHWdCb8
* Mendelssohn Violin Concerto in E minor, Op. 64 https://www.youtube.com/watch?v=I03Hs6dwj7E
* Sonata Arctica - The Boy Who Wanted to Be a Real Puppet https://www.youtube.com/watch?v=FVHawH0V6EQ
* Mechanisches Reich 1: »Machine Civilization« – World Order (das offizielle Video lohnt sich!)
* Mechanisches Reich 2: »Smell the Gasoline« – Gem Tos and Dubmood feat. Bright White Lightning
* Eine sehr bekannte Chorus-Melodie: »Seven Nation Army« – The White Stripes
* Action: »Hi Fi Brutality« – Jason Shaw (Audionautix)
* Entspannte Fahrmusik: »Hoedown« – Jason Shaw (Audionautix)
* Mrmbl-Reich, zentraler Paradiesplanet: »Bless the Lord, My Soul (Tengo Sed De Ti)« – The London Fox Taizé Choir
* Paradies: »Final Fantasy III: Terra’s Theme« – Nobuo Uematsu
* Die Freunde sind in Gefahr, und auf einmal taucht Orakel auf und regelt alle Probleme. »Trinity« (Titelmelodie aus »Lo chiamavano trinità«) – Franco Micalizzi
* »For a Few Dollars More« (Titelmelodie aus »Per qualche dollaro in più«) – Ennio Morricone
* »The Good, the Bad and the Ugly« (Titelmelodie aus »Il buono, il brutto, il cattivo«) – Ennio Morricone
* Nachdenklich-melancholische Melodie: »Once Upon a Time in the West« (Titelmelodie aus »C’era una volta il West«) – Ennio Morricone
* Fröhliche, entspannte Fahrt mit einem gestohlenen Auto oder Zug: »Around and Around« – Charles Edward Anderson Berry
* Alexandras Brief wegen PHÖNIX: »Annie, Would I Lie To You?« – Iris
* PHÖNIX-Titelmelodie: »PHOENIX« – Fall Out Boy
* PHÖNIX-Mission: »Believe« – Arven
* Mit dem Türbö Tächyön in das Mechanische Reich: »F-Zero, Mute City« – Yumiko Kanki und Naoto Ishida
* Wiedersehen mit Alexandra, gemeinsames Fortsetzen der Mission: »Senza Scappare Mai Più« – Tiziano Ferro
* Das mechanische Reich zerbricht, die Roboter fallen zu Boden, die Roboterschiffe explodieren in gewaltigen Atomsonnen, das Bündnis menschlicher Zivilisationen ist befreit und eine schwere Last weicht von den Schultern aller Beteiligten. Die Bewohner aller Planeten jubeln. »The Ecstasy of Gold«~– Ennio Morricone
* Nachdenklich-melancholische Melodie: »Once Upon a Time in the West«~– Ennio Morricone
* »Lion's Heart« – Jason Shaw (Audionautix)
* Panic Station
* »Patchouli's Theme, Locked Girl, The Girl's Secret Room« aus Touhou 6 "Koumakyou" ("The Embodiment of Scarlet Devil") von Jun'ya Ota (ZUN)
* Country-Gitarrenmusik: »Back To The Woods« – Jason Shaw (Audionautix)
* »Vanishing Horizon« – Jason Shaw (Audionautix)
* »Intro Action« – Jason Shaw (Audionautix)
* Level "Las Vegas" aus [https://en.wikipedia.org/wiki/Top_Gear_(video_game) Top Gear] (altes Super-NES-Spiel). Komponist: [https://en.wikipedia.org/wiki/Barry_Leitch Barry Leitch]
* Dögöbörz Nüggät fliegt von Planet zu Planet, auf der Schatzsuche nach einem verloren geglaubten Dokument, noch in Papierform, das einen Eigentumsanspruch auf den gesamten Planeten Ciscö verbrieft: "Feel It Still" – Portugal. The Man
* Die vier Freunde fliegen nach dem Fall des Mechanischen Reiches nach ugghy, diesmal als Verbündete und mit diplomatischer Immunität gegenüber den uggy-Gesetzen. »Lullaby of Deserted Hell« aus Touhou 11 (Chireiden, Subterranean Animism) von Jun'ya Ota (ZUN)
* »Freedom« – Anthony Hamilton & Elayna Boynton
* Nightwish - Over The Hills And Far Away
* Nightwish - The Crow, The Owl And The Dove
* Nightwish - Nemo
* "Dubmood is a Robot" – Zabutom
* »Badlands« – Dubmood
* »Solitude« – Dubmood (Kalle Jonsson & Band)
* »Epic Series (2:00)« – Jason Shaw (Audionautix)
* Fröhlich-entspannte Musik: »Slim And None« – Jason Shaw (Audionautix)
* Fröhlich-entspannte Musik: »Skinny Leonard« – Jason Shaw (Audionautix)
* Fröhlich-entspannte Musik: »Smooth Jazz Night« – Jason Shaw (Audionautix)
* Fröhlich-entspannte Musik: »Soul Groove« – Jason Shaw (Audionautix)
* Ausflug der Protagonisten: »Spanish Summer« – Jason Shaw (Audionautix)
* Extrem bedrohliche Situation / Horror: »The Talk« – Jason Shaw (Audionautix)
* Orakel seilt sich am kanadischen Hochhaus ab: »There You Go« – Jason Shaw (Audionautix)
* Die vier Freunde starten ihr nächstes Projekt: »Whatdafunk?« – Jason Shaw (Audionautix)
* »Funky Junky« – Jason Shaw (Audionautix)
* »Rez Cracktro 4« – Dubmood
* »Planetarium« – Dubmood
* »Perdition, Part 2« – Gem Tos (with Dubmood)
* »Silver Screen, Part 1« – Dubmood (with Gem Tos)
* »Silver Screen, Part 4« – Gem Tos (with Dubmood)
* »Space is the Place« – Gem Tos (with Dubmood)
* Etwas ungewöhnliche, aber eingängige Musik:\\ »United We Groove«~– Jason Shaw (Audionautix)
* Hardstyle hatten wir bisher nicht; ich weiß nicht, ob sich das einbauen lässt: Mrmbl-Party: »This Is Our Church«~– Willem Rebergen (Headhunterz) \& Sub Zero Project
* Ebenfalls Hardstyle für den Mrmbl-Orden: »Leap Of Faith«~– Willem Rebergen (Headhunterz) \& Sub Zero Project

=== Zum Kopieren: Musik-Ideenliste der IA1 ===

* \item \textbf{Generelle Vorschläge für Zeit-Vergeht-Szenen:}\\ »Forest Theme for Piano and Recorder«~– Marek »Wansti« Möckel
* \item »Forest Dance«~– Marek »Wansti« Möckel
* \item »Rabbit Holes«~– Marek »Wansti« Möckel
* \item »Riding The Wind«~– Marek »Wansti« Möckel
* \item »Nightfall«~– Marek »Wansti« Möckel
* \item »Phase Shifter«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Opus One«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Pop Rock Bed«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Over Time«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Time Passing By«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »The Voyage«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Triangle«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »In A World«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Quiet«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Renaissance«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »River Meditation«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Serious Drama«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Serious Piano«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Evil Returns«– Nicolas Gasparini (Myuu)
* \item »Moonlight Menschen«~– Nicolas Gasparini (Myuu)
* \item \textit{»Extra Stage Theme, Last Remote« aus Touhou 11 (Chireiden, Subterranean Animism) von Jun'ya Ota (ZUN)}
* \item \textit{»Hong Meiling's Theme, Shanghai Alice of Meiji 17« aus Touhou 6 (Koumakyou, the Embodiment of Scarlet Devil) von Jun'ya Ota (ZUN)}
* \item \textit{»Reimu Hakurei's Theme, Dichromatic Lotus Butterfly / Ancients« aus Touhou 12.3 (Hisoutensoku, Unthinkable Natural Law) von Jun'ya Ota (ZUN)}
* \item \textit{»Reimu Hakurei's Theme, Dichromatic Lotus Butterfly / Red and White« aus Touhou 14.5 (Shinpiroku, Urban Legend in Limbo) von Jun'ya Ota (ZUN) und Comp von Butaotome}
* \item \textit{»Sweet Dreams«~– Jussi-Matti Salmela (Elwood)}
* \item \textbf{Generelle Vorschläge für Action-Szenen:}\\ »Prophecy«~– Marek »Wansti« Möckel
* \item »Fortress«~– Marek »Wansti« Möckel
* \item »Ectoplasm«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Delusion 32«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Pop Metal«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Bustin Loose« / »Bustin Loose W Lead«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Pentagram«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Periscope«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Sports Action«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Pyramids«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item »Night Runner«~– Jason Shaw (Audionautix)
* \item \textit{»Cirno's Theme, Otenba Koi Musume / Tomboyish Girl in Love« aus Touhou 12.3 (Hisoutensoku, Unthinkable Natural Law) von Jun'ya Ota (ZUN)}
* \item \textit{»Eirin Yagokoro's Theme, Gensokyo Millenium / History of the Moon« aus Touhou 08 (Eiyashou, Imperishable Night) von Jun'ya Ota (ZUN)}
* \item \textit{»Fujiwara no Mokou's Theme, Reach for the Moon, Immortal Smoke« aus Touhou 08 (Eiyashou, Imperishable Night) von Jun'ya Ota (ZUN)}
* \item \textit{»Irresistible«~– Fall Out Boy}
* \item \textit{»Immortals« ~– Fall Out Boy}
* \item \textit{»Megalovania« (aus Undertale von Toby Fox)}

== IA2-Bildliste ==

* NGC 6193: https://commons.wikimedia.org/wiki/File:NGC_6188_Fighting_Dragons_of_Ara_2.jpg
* Sternenkarte: Milchstraße mit kartesischen Koordinaten
* Sonne (zur Illustration der Szene, in der die Protagonisten mit einem ugghy-Galaxievernichter in einen Stern eintauchen): https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Looking_Directly_at_the_Sun.jpg
* Carinanebel: https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Oxygen_in_the_Great_Carina_Nebula-improved2.png

== IA3-Bildliste ==

* …

== Silbentrennung ==

Erlaubt, aber hässlich:
* über-ei-n'''-'''an-der

Duden-Empfehlung (mit LaTeX forcieren):
* über-ei-nan-der

== "Kleines Lexikon" der IA2 ==

<dt>2001:db8:1:1a0:539:7ff3:65:29a</dt>
:IPv6-Dokumentationspräfix (»2001:db8«), Telefonvorwahlen von Kanada (1) und Toronto (416 = 1a0₁₆), Leet (1337 = 539₁₆), Etagennummer (32767-12 = 7ff3₁₆), Raumnummer (101 = 65₁₆), Computernummer (666 = 29a₁₆)
;"zweihundertsechzehn" (216)
:6\sup{3}
;Serverraum 101
:Anspielung auf Orwell's "Room 101" im Roman "1984"
;ÄÜC
:Äb Ürb Cönditä. Siehe Bonus-Kapitel "Zeitrechnung der Äöüzz".
;117648
:666666\sub{7}
;"Fünfhundertneununddreißig" (539)
:1400\sub{7}
;55, 987 und 10946
:Fibonacci-Zahlen (wegen "Helix" / "Spirale")
;Integral von eins bis unendlich über ein Floor-x-tel minus ein X-tel nach x
:Euler-Mascheroni-Konstante γ ≈ 0,5772156649

== Zeitrechnung der Äöüzz ==

(Dieser Text wird als Kapitel im Bonusteil des IA2-Romans veröffentlicht, damit endlich offiziell Klarheit über das Kalendersystem der Äöüzz herrscht)

Die Zeitrechnung der Menschen auf der Erde wird als CE-Zeitrechnung (von "Common Era") bezeichnet. Außerhalb der Erde wird diese Zeitrechnung nicht genutzt.

Auf jedem Planeten der Äöüzz-Wirtschaftsvereinigung gilt die ÄÜC-Zeitrechnung. Es gibt keine Zeitzonen; der Zeitbegriff ist überall identisch. Die wissenschaftliche Definition wird nicht durch Schaltsekunden oder ähnliche Regelungen an historische Begriffsherkunften angepasst. Auf Örz und Planeten mit ähnlichen Rotationsgeschwindigkeiten orientieren sich die Arbeitszeiten am natürlichen Tageslicht; bei starker Abweichung verwendet die Bevölkerung künstliche Lichtquellen, um einen örz-ähnlichen Tagesrhythmus herzustellen. Die extremste Form solcher Abweichung ist die »gebundene Rotation« mancher Himmelskörper, auf denen keine natürlichen Tageszeiten existieren.

Der Name des Zeitsystems »ÄÜC« ist eine Abkürzung für »Ännö Ürbizz Cönditä«, abgeleitet aus dem lateinischen »anno urbis conditae«, »im Jahr der Stadtgründung«. Diese Abkürzung wird Jahreszahlen nachgestellt, beispielsweise als »1984 ÄÜC«.

Die vollständige Zeitdarstellung der Äöüzz für ÄÜC-Daten ist »Örzbit-Örzmön-Örzröt Örzklonk:Örzklak:Örzklök ÄÜC«. CE-Daten werden als »JJJJ-MM-TT HH:MM:SS CE« dargestellt. Dies gilt auch für wörtliche Rede. Kürzung an beiden Enden ist möglich, aber die Reihenfolge darf nie vertauscht werden. Falls Äöüzz reden oder angesprochen werden, oder falls ein Äöüzz-Gerät die Zeit ausgibt, muss das Format eingehalten werden, selbst bei der Darstellung irdischer CE-Daten.

Die ÄÜC-Begriffsdefinitionen lauten:

;»Örzklök«, n., Plural »Örzklöks«, umgangssprachlich »Klök«/»Klöks«
:Ein Örzklök ist das 4×7\sup{11}-fache der Periodendauer der Strahlung, die beim Übergang zwischen den beiden Hyperfeinstrukturniveaus des Grundzustands eines Cäsium-133-Atoms entsteht. Es gilt daher: 1 Örzklök = (7909306972 / 9192631770) Sekunden ≈ 0.8603 Sekunden.
;»Örzklak«, n., Plural »Örzklaks«, umgangssprachlich »Klak«/»Klaks«
:Ein Örzklak entspricht 7\sup{2} Örzklöks = 49 Örzklöks. Es gilt daher: 1 Örzklak = 49 * (7909306972 / 9192631770) Sekunden ≈ 42 Sekunden ≈ 0.7027 Minuten.
;»Örzklonk«, n., Plural »Örzklonks«, umgangssprachlich »Klonk«/»Klonks«
:Ein Örzklonk entspricht 7\sup{2} Örzklaks = 7\sup{4} Örzklöks = 2401 Örzklöks. Es gilt daher: 1 Örzklonk = 2401 * (7909306972 / 9192631770) Sekunden ≈ 2066 Sekunden ≈ 34 Minuten ≈ 0.5738 Stunden.
;»Örzröt«, n., (von »Örz-Rötätiön«, Örz-Tag), Plural »Örzröts«, umgangssprachlich »Röt«/»Röts«
:Ein Örzröt entspricht 7\sup{2}×7\sup{4} Örzklöks = 49 Örzklonks. Es gilt daher: 1 Örzröt = 117649 * (7909306972 / 9192631770) Sekunden ≈ 101225 Sekunden ≈ 1687 Minuten ≈ 28 Stunden ≈ 1.1716 Tage.
;»Örzwök«, n., (von »Week«, Örz-Woche), Plural »Örzwöks«, umgangssprachlich »Wök«/»Wöks«
:Ein Örzwök entspricht 7 Örzröt. Es gilt daher: 1 Örzwök = ...
;»Örzmön«, n., (von »Month«, Örz-Monat), Plural »Örzmöns«, umgangssprachlich »Mön«/»Möns«
:Ein Örzmön entspricht 7 Örzwök = 49 Örzröt. Es gilt daher: 1 Örzmön = ...
;»Örzbit«, n., (von »Örz-Örbit«, Örz-Jahr), Plural »Örzbits«, Verwendung der umgangssprachlichen Form »Bit«/»Bits« beim Schreiben der IA-Romane verboten, um Verwechslung mit binären Ziffern zu vermeiden.
:Ein Örzbit entspricht 7\sup{2}×7\sup{3}×7\sup{4} Örzklöks = 7 Örzmön = 49 Örzwök = 343 Örzröt. Es gilt daher: 1 Örzbit = 40353607 * (7909306972 / 9192631770) Sekunden ≈ 34720097 Sekunden ≈ 578668 Minuten ≈ 9644 Stunden ≈ 402 Tage ≈ 1.1002 julianische Jahre (zu je 365.25 Tagen).

Der Beginn des ÄÜC-Kalenders ist definiert als der Beginn des irdischen Datums <strong>753</strong>-01-01 <strong>BCE</strong> (Before Common Era, »vor unserer Zeitrechnung«). Es gilt daher:

* Jahr x CE (Common Era, »nach unserer Zeitrechnung«) = (x+753)/(40353607*7909306972/9192631770/60/60/24/365.25) ÄÜC
* Jahr y ÄÜC = y*40353607*7909306972/9192631770/60/60/24/365.25-753 CE

Beispieldaten:

* 2049-01-01 00:00:00 CE = 2049.0 CE = 2547.687387778945550946567539675393984118198948294319533199 ÄÜC = ....-..-.. ..:..:.. ÄÜC
* 2019-03-13 00:00:00 CE = 2019.2 CE = 2519.692820692398450351079034423163468702272966272391227233 ÄÜC = ....-..-.. ..:..:.. ÄÜC
* …
* …

=== Kalender mit Umrechnungshinweisen ===

Die Jahreszahl mit Nachkommastellen ist entscheidend. Das Datum eines Kalenders muss in eine Jahres-Fließkommazahl umgewandelt werden, anschließend mit der CE-ÄÜC-Umrechnungsformel umgewandelt werden und schließlich bei Bedarf aus der Fließkommaform wieder in ein Kalendersystem mit Monaten, Tagen, Stunden, Minuten und Sekunden statt Nachkommastellen umgerechnet werden. 

==== Irdischer CE-Kalender ====

Die Nachkommastellen der CE-Jahreszahl sind »x/365« in Nicht-Schaltjahren und »x/366« in Schaltjahren, wobei x der Nummer des Tages entspricht. Die Nummer des Tages ergibt sich durch Addition der Tageszahl im Monat und der Anzahl der Tage aller vorhergehenden Monate. Auf eine März-Tageszahl muss daher in einem Nicht-Schaltjahr 31+28 = 59 addiert werden, um die Nummer des Tages zu erhalten. Der 13. März hat die Nummer 73. Der Beginn der ersten Sekunde des 13. März entspricht einer Jahreszahl-Nachkommastelle von 73/365 = 0.2. Der Beginn der ersten Sekunde des 13. März 2019 CE ist exakt »2019.2 CE«. Seit Jahresbeginn ist dann exakt ein Fünftel des Jahres vergangen.

Die Rückwärtsrechnung ist »365*y« bzw. »366*y«, wobei y eine Zahl zwischen 0 und 1 ist.

;Januar (+0 Tage)
:xxxx-01-01 CE bis xxxx-01-31 CE
;Februar (+31 Tage)
:xxxx-02-01 bis xxxx-02-28 (Nicht-Schaltjahr), oder xxxx-02-01 bis xxxx-02-29 (Schaltjahr) 
;März (+59 oder +60 Tage)
:xxxx-03-01 bis xxxx-03-31
;April (+90 oder +91 Tage)
:xxxx-04-01 bis xxxx-04-30
;Mai (+120 oder +121 Tage)
:xxxx-05-01 bis xxxx-05-31
;Juni (+151 oder +152 Tage)
:xxxx-06-01 bis xxxx-06-30
;Juli (+181 oder +182 Tage)
:xxxx-07-01 bis xxxx-07-31
;August (+212 oder +213 Tage)
:xxxx-08-01 bis xxxx-08-31
;September (+243 oder +244 Tage)
:xxxx-09-01 bis xxxx-09-30
;Oktober (+273 oder +274 Tage)
:xxxx-10-01 bis xxxx-10-31
;November (+304 oder +305 Tage)
:xxxx-11-01 bis xxxx-11-30
;Dezember (+334 oder +335 Tage)
:xxxx-12-01 bis xxxx-12-30

==== Äöüzz-ÄÜC-Kalender ====

Die Tageszahl beträgt »x/343«. Die Rückwärtsrechnung ist »343*y«, wobei y eine Zahl zwischen 0 und 1 ist. Die Äöüzz unterteilen ihre Jahre (»Örzröts«) in sieben Monate (»Örzmöns«) mit jeweils 49 Tagen (»Örzröts«):

;Örzmön 1 (+0 Tage)
:xxxx-01-01 CE bis xxxx-01-49 CE
;Örzmön 2 (+49 Tage)
:xxxx-02-01 CE bis xxxx-02-49 CE
;Örzmön 3 (+98 Tage)
:xxxx-03-01 CE bis xxxx-03-49 CE
;Örzmön 4 (+147 Tage)
:xxxx-04-01 CE bis xxxx-04-49 CE
;Örzmön 5 (+196 Tage)
:xxxx-05-01 CE bis xxxx-05-49 CE
;Örzmön 6 (+245 Tage)
:xxxx-06-01 CE bis xxxx-06-49 CE
;Örzmön 7 (+294 Tage)
:xxxx-07-01 CE bis xxxx-07-49 CE

== [[Useful Copypasta]] ==

[[Useful Copypasta]]

== Ideen für die unmittelbare Zukunft ==

(bzw. Probleme, die auftreten könnten)

* die Leute im ÖÜÄK können keine Disketten lesen (und machen sich über das Medium lustig). Vielleicht Szene im Institut einbauen?
* "bevor Free ihm sagen konnte, wem beim Institut er die Diskette genau übergeben sollte." --> vielleicht gibt es da einen Maulwurf, der Island mitteilt, dass die vier die Diskette entschlüsselt haben? Oder sogar den angeblichen Inhalt manipuliert?
* Island besucht Wolfgang im Gefängnis?

=== Idee ===

"yury steuert gerade das Flugzeug, weil Orakel irgendein Problem hat", antwortete Alexandra. "Außerdem solltest du dich vielleicht auf einen Flugzeugabsturz vorbereiten und eine entsprechende E-Mail an deine potentiellen Ex-Bekannten senden..."

Daraufhin sprang Free auf und öffnete die Cockpittür. Dahinter versuchte Orakel noch immer, die Antwort auf die Frage "Hast du schon einmal Vögel mit Sprengköpfen gesehen?" zu finden, während yury verzweifelt nach einem Weg aus dieser Situation suchte.

"Mach doch ne Fassrolle, ich hab auch Eistee mit", schlug Free vor.

"Das ist ein Passagierflugzeug, keine F-15, du Freak", gab yury wütend zurück, bevor er das Flugzeug ruckartig nach unten "tauchen" ließ.

=== yury will eine F-15 haben ===

...bekommt sie aber wahrscheinlich nicht. Die vier haben schon genug Probleme, finde ich. ;-) [[Benutzer:ToBeFree|~ ToBeFree,]] 20:30, 2. Okt. 2012 (CEST)

== Der Helix-Nebel ==

SOTI's Auge? Auf jeden Fall perfekt für das Cover des dritten Teils. Wahrscheinlich werde ich einen entsprechenden Insider-Witz bzw. eine entsprechende Freak-Angabe einbauen, wenn die vier mal wieder im Weltraum sind.^^

http://en.wikipedia.org/wiki/File:169141main_piaa09178.jpg

http://en.wikipedia.org/wiki/Helix_Nebula

== Free's Zitat ==

"Es ist nicht das, was es wäre, wenn es nicht das wäre, was es ist."

Free sollte das irgendwann einmal in den IA3 sagen, dann haben wir wieder einen Insiderwitz erzeugt. ;-)

Den Satz habe ich mir selbst ausgedacht, Quellen müssen nicht genannt werden, aber es sollte schon von Free gesagt werden.^^

== Denkt daran, wer im Pentagon sitzt. ==

Es ist '''nicht''' Floating Island; lest euch die letzten 20% der IA2 nochmal durch. :-)

Ich hätte es nämlich fast vergessen.  ''[[Benutzer:ToBeFree|~ ToBeFree,]] 22:15, 25. Jan. 2012 (CET)''

== Lynx tot? ==

Es wurde nicht explizit so geschrieben, aber der LKW, in dem er saß, wurde bei dem Unfall vollständig zerstört.

Alternative, vielleicht sogar besser: Er hat es überlebt und hat jetzt einen unglaublichen Hass auf die vier.

== ToBeFrees Notizen ==

'''Bitte nur mitbenutzen, wenn eure Ideen dazu wirklich lustig / gut sind. Eigentlich ist das eher für mich selbst gedacht.''' ''[[Benutzer:ToBeFree|~ ToBeFree,]] 22:14, 25. Jan. 2012 (CET)''

----

Ein paar mehr oder weniger verrückte Ideen für die Zukunft der Erde, der Protagonisten und der Äöüzz:

- Die Äöüzz sind ja sowas wie eine USA-Parodie, wie man so ziemlich seit der Ankunft der vier auf Örz in den IA2 sehen kann. Das beginnt nicht erst mit den NSA-artigen Überwachungsgeräten, die jeder an seinem Arm tragen muss (dazu könnten wir auch mal wieder was schreiben. Theoretisch haben die vier seitdem permanente Armbänder), und es hört mit der militärischen Machtdurchsetzung noch lange nicht auf. Mit ihrem Bestreben, das Gute™ möglichst überall auf der Welt (hier: im Universum) durchzusetzen, wollen sie einen terroristischen Diktator stürzen und - Idee! - von langer Hand oder spontan geplant, und natürlich vollkommen gegen den Willen der Protagonisten, ihren EIGENEN Diktator durchsetzen, weil die Erdbevölkerung ja sowieso nicht dazu in der Lage ist, ihre Angelegenheiten ordentlich zu regeln. Parallele: Irakkrieg, wobei ich dazu kaum Kenntnis habe; viel Recherche wäre notwendig, um da eine ordentliche Analogie herzustellen.

- Und dann kommt es erstmals zu einer Auseinandersetzung zwischen den vier Protagonisten und der Möchtegern-Universumsmacht Äöüzz. Die vier könnten Zuflucht bei schwächeren, eigentlich unterlegenen Untergrundgegnern/-bewegungen suchen, vielleicht sogar bei einer Gruppe "roter Äöüzz", die sich abgespalten haben und ihr eigenes Imperium gründen bzw. als Guerilla-Gruppe möglichst viel möglichst effektiv sabotieren. Diese "roten Äöüzz" könnten genetisch ausschließlich in ihrer Fellfarbe veränderte Äöüzz sein (Gentechnik und -manipulation ist bei den Äöüzz ja definitionsgemäß sowieso gang und gäbe) - eine coole Idee, meiner Meinung nach, wäre auch, dass diese rote Fellfarbe die eigentlich natürliche Farbe der Äöüzz ist, und dass diese "auskommentiert" wurde wie Programmcode, den man aufbewahren, aber nicht nutzen möchte. Ersetzt durch eine blaue Fellfarbe, alles auf Genebene, aber mit starken Analogien zu Programmcode. Vielleicht haben die Äöüzz ja sogar eine programmiersprachenähnliche Gen-Definitionssyntax entwickelt, deren Namen man insiderwitzmäßig an irgendeine existierende Sprache von der Erde anlehnen könnte. Wenn es eine echte Programmiersprache namens "Genesis" oder sowas gibt, dann könnte man die z.B. parodieren und vielleicht sogar Programmcodebeispiele/-schnipsel in die Geschichte einbauen.

- Die Äöüzz sind militärisch überlegen, haben aber die nun aufmümpfig gewordenen Rebellen zuvor selbst ausgebildet (wieder eine Analogie zu den USA^^) - und die nutzen nun, mehr oder weniger bewusst, ihre Kenntnisse aus, um die militärische Streitkraft der Äöüzz zu dem zu machen, was dahinter steckt: Wertlose Raumschiffe mit ausgetricksten Militärpiloten.

- So könnte Orakel zum Beispiel mehr oder weniger gewollt die Gravitationsbomben/Planetenraketen (Örzplanätüüz?) ausnutzen:

Die vier befanden sich im Rebellen-Raumschiff was weiß ich und xy in der Gegend, haben gerade ein Raumschiff der Äöüzz zerstört / flugunfähig gemacht / was weiß ich. Auf einmal kommt eine Übermacht der Äöüzz zur Hilfe, entweder als gerufene Verstärkung oder als zufällig partoullierende Streife im All. Die großen Dästräüär(?)-Raumschiffe haben diese schwarzes-Loch-generierenden Superwaffen, die selbst Planeten in Stücke reißen können und denen sogar der Mars zum Opfer fiel (!) - und nun werden sie beschossen.

"Verdammt, wie kommen wir hier weg? Die haben stärkere Antriebe als wir und holen uns in wenigen Sekunden ein, wenn wir es wagen, zu fliehen. Und wenn wir nicht fliehen, werden wir entweder in einem schwarzen Loch von Gravitation zerrissen oder landen lebenslänglich in irgendeinem Gefängnis für Terroristen..." (Guatanamo-Bay-Analogie), meinte der offizielle Rebellen-Pilot zum inoffiziellen Kopf des Raumschiffes, yury.
"Ich bin dafür, dass wir mit voller Geschwindigkeit auf die Gegner zurasen. Und die Pizza ist alle, vielleicht haben die neue für uns.", meinte Orakel gelangweilt und gähnte herzhaft, natürlich ohne sich die Hand vor den Mund zu halten. Dafür war er zu müde. Anstatt sich wie sonst wegzudrehen, starrte Alexandra Orakel ungläubig an. Wie verfressen musste man sein, um in diesem Moment ernsthaft an Pizza zu denken?
"Das ist", meinte yury nach einem kurzen verzweifelten Blick, "eine Idee, für die mir nur noch ein einziges Wort einfällt:"
"Genial.", unterbrach der Rebellen-Ingenieur ihn von hinten.
"Wie bitte?"
"Ich sagte, 'Genial'. Diese Idee ist das beste, was Sie überhaupt tun können. Und wenn Ihnen Ihr Leben lieb ist, sollten Sie genau das jetzt tun..."
In diesem Moment blitzte ein roter Punkt auf dem Monitor auf; die Beleuchtung färbte sich rot. Einer kleinen Anzeige konnte man entnehmen, dass automatisch nahezu sämtliche Energie aus allen möglichen Anlagen des Raumschiffs abgezogen wurde, um die Schutzschilde auf 142% (bitte noch coolere Prozentzahl einfügen) zu verstärken. Free musste grinsen, als er daran dachte, dass bestimmt gerade jemand plötzlich im Dunkeln auf einer der Raumschifftoiletten saß und auch die elektronisch verriegelte Tür nicht aufbekam. Dann wurde ihm bewusst, dass gerade eine Örzplanätüüz - nein, zwei - *drei*! - auf das Raumschiff zukamen und sich mit beängstigender Geschwindigkeit näherten.
"...bevor es zu spät ist."
Mit diesen Worten übernahm der Ingenieur selbst die Initiative, schob sich zwischen den gelähmten Kommandanten hindurch und schlug mit voller Wucht auf irgendeinen bestimmt klischeehaft roten Knopf. Noch bevor yury oder der Pilot überhaupt die Möglichkeit hatten, zu begreifen, was geschah, trat [Name des Ingenieurs] mit dem linken Fuß gegen den Sockel des Steuerpultes und hieb gleichzeitig mit seinem Ellenbogen den Steuerhebel nach vorne, während sich durch den Tritt eine Klappe öffnete und er mit der anderen Hand aus dem Geheimfach eine kleine, mit irgendeiner durchsichtigen Flüssigkeit gefüllte Kugel hervorholte. Diese Kugel schmiss er mit einem gekonnten Wurf rückwärts über zwei Banden in ein dafür vorgesehenes Fach. Es zischte kurz, das Raumschiff machte den befohlenen Satz nach vorne und alle Raumschiffinsassen wurden ohne Vorwarnung heftig gegen eine der Fahrtrichtung gegenüberliegende Wand geschleudert. Die Energie, die zum Absorbieren dieses Andrucks nötig gewesen wäre, steckte in den Schutzschilden, die nun, da Orakels tragbarer Kühlschrank durch die Wucht aus der Steckdose gerissen wurde, sogar zu 166% ihrer eigentlich vom Hersteller vorgesehenen Maximalleistung malträtiert wurden.

"Was zur Hölle?", presste Free hervor, der kopfüber an einer Wand hing und noch immer gegen diese gedrückt wurde.
"Kne Hng", versuchte Orakel mit seinem gegen irgendeinen Monitor gepressten Mund zu sagen.

Dann explodierte die erste Gravitationsbombe. "Nicht schon wieder", dachte Orakel, während er gegen die andere Wand flog. Noch im Flug gab es einen zweiten Ruck, der die glücklicherweise an dieser Stelle vorhandene Wandpolsterung noch früher als erwartet gegen seine Stirn schlug.

Als Orakel aufwachte, befand er sich neben dem ebenfalls noch bewusstlosen Free auf dem Boden und blickte in das grinsende Gesicht des inoffiziellen Missionsleiters.

"Na, alles klar bei dir?", brachte es dieser tatsächlich fertig, mit einem Grinsen zu fragen. Orakel war sprachlos.

"Pizza haben wir übrigens auch noch übrig, ich hatte nur einen kleinen Vorrat vor dir versteckt", rief Alexandra ihm zu. Sie stand gerade an der anderen Seite der Kommandokapsel und bediente irgendwelche Instrumente, um den noch nicht ganz erreichten Normalzustand so gut wie möglich wiederherzustellen.

"Verdammt, was... egal. Ja. Aber mit doppelt Käse bitte."

(Schnitt)

Später erfuhr Orakel, dass offenbar der einzige Weg, vor Äöüzz'schen Planetenraketen zu fliehen, die "Flucht nach vorne" war. Die plötzlich einsetzende Gravitation, die sonst selbst die vermeintlich entkommenden Raumschiffe mit voller Wucht zu ihrem Angreifer zurückreißen würde, ließ sich so als Antriebsverstärkung missbrauchen. Zusammen mit dem Reservetreibstoff in der Kugel, der sich wohl am ehesten mit Lachgastuning bei Erdautos vergleichen ließ, reichte das aus, um selbst den eigentlich "stärksten Antrieben des Universums" (Zitat des Äöüzz-Militärraumschiffantriebherstellers) mit vergleichsweiser Leichtigkeit zu entkommen. Es stellte sich auch heraus, dass das plötzliche Hochfahren der Schutzschilde ebenfalls nicht umsonst gewesen war, sondern den Zusammenprall mit einem recht großen Asteroiden auf ihrer Flucht etwas verträglicher gemacht hatte. Nun stand er neben Alexandra, yury und Free, und begutachtete das bereits recht provisorisch abgedichtete Leck im ersten Außenring der 2-5029. (Freakangabe: das ist der Gegensatz zur 4-6692: https://de.wikipedia.org/wiki/Feigenbaum-Konstante)

[[Benutzer:ToBeFree|~ ToBeFree]] ([[Benutzer Diskussion:ToBeFree|Diskussion]]) 00:28, 17. Sep. 2014 (CEST)

----

http://xkcd.com/977/

 yury: Hobo-Dyer
 Orakel: Goode Homolosine
 Alexandra: Globe / Plate Carrée (eher Globe^^)*
 Free: Dymaxion

* da musste ich am längsten überlegen, weil Alexandra ja im Gegensatz zu den anderen Charakteren nicht auf einem echten Menschen aufbaut. Daher kann ich nicht irgendwelche Eigenschaften, die in den IA nicht beschrieben sind, mit Eigenschaften des echten Menschen ergänzen. Ich denke mal, dass es ganz gut zu Alexandra und in die IA passen würde, wenn die vier über Karten diskutieren und Alexandra die Diskussion irgendwann zu blöd wird: "Ein Globus" als genervte Totschlagantwort, die jede weitere Diskussion als sinnlosen Versuch, ein nicht vorhandenes Problem zu lösen, darstellt. Fast, als würde eine Explosion die Diskussion unterbrechen, und vollkommen pragmatisch.^^

----

Passwort für Diskette: "MacGuffin" <sub>( http://de.wikipedia.org/wiki/MacGuffin )</sub>

----

<yury> ah
<yury> jetzt erinnere ich mich an den Kontext
<yury> äh
<yury> bzw. ich hab ihn nachgeguckt :D
<yury> looooooool
<yury> hab mir gerade Endlich saßen die vier in einem Auto, das sie legal erworben hatten. etc. aus Deinen Notizen durchgelesen.
<ToBeFree> :D
<ToBeFree> ich hab wieder neue Ideen
<ToBeFree> z.B.
<ToBeFree> ich tipp mal einen Notizzettel von meinem Schreibtisch ab:
<ToBeFree> ParaToxic Destruction Ltd. [Ltd. durchgestrichen. Fußnote: "Zulassung als Ltd. verloren"]
<ToBeFree> Raumschiffhersteller
<ToBeFree> [Parodie auf BSD-"Sicherheit"]
<ToBeFree> "OHNE ABSTÜRZE SEIT 19xx!*"
<ToBeFree> ["Abstürze" durchgestrichen, durch "Ladungsverluste" ersetzt]
<ToBeFree> [Sternchen nachträglich angebracht]
<ToBeFree> *betrifft ausschließlich Leerflüge
<ToBeFree> Garantie: lebenslang
<ToBeFree> [mit einem leichten Grinsen beim Schreiben des letzten Wortes]
<ToBeFree> ** (Sternchen nach "lebenslang", oder kleingedruckt: )
<ToBeFree> **Raumschiffe mit Spezialausrüstungen nicht mit inbegriffen
<ToBeFree> *** (Sternchen nach "Spezialausrüstungen")
<ToBeFree> ***sämtliche ab Außengerüstbau nicht serienmäßig vom Karosseriehersteller gelieferten Zubehörteile
<ToBeFree> Dieses Raumschiff stürzt ab. (wie zu erwarten war)
<ToBeFree> Der gesamte Strom fällt aus während dieser Katastrophe, während dem Fall zu Boden
<ToBeFree> alle Notstromaggregate sind tot
<ToBeFree> ...
<ToBeFree> alle?
<ToBeFree> nein!
<ToBeFree> Das Aggregat für die Werbung, das anderweitig verkabelt auch das Leben retten könnte, springt ein:
<ToBeFree> HypoTactical Corp.
<ToBeFree> "mit uns wäre Ihnen das nicht passiert!"
<ToBeFree> mit nettem, ironisch wirkendem Grinsen der dies sagenden Werbesprecherin
<ToBeFree> Dann schlug das Raumschiff auf.
<ToBeFree> ;)

----

Ein Planet (oder Mond) namens "Crunch" (oder ähnlich, in Örz-Schreibweise) wird oder wurde von den Äöüzz errichtet; er besteht ausschließlich aus modernen Hybrid-Quantencomputern von Örz und dient zum Knacken sämtlicher im Universum bekannten Kryptografiemechanismen und Codes in möglichst geringer Zeit.

Ebenfalls interessant: https://en.wikipedia.org/wiki/Post-quantum_cryptography https://de.wikipedia.org/wiki/Post-Quanten-Kryptographie

----

SOTI wird an einer Stelle zum Erzähler (hat ihn gehackt, bestochen, was auch immer)

----

Die Bezeichnung "hässlich" war nur noch als Euphemismus für [diesen Gegenstand / dieses Wesen / ...] zu gebrauchen.

----

Selbstzerstörungscode auf der Diskette: Ein Bash-Script (kfc.sh), das die vier sich vor dem Ausführen natürlich ansehen... die Reaktion müsste man noch überlegen. :D

(besser lesbar, mit ordentlichen Zeilenumbrüchen: [http://pastebin.com/KWCKiPcU])

<pre><nowiki>
 #!/bin/bash
 ! [[ $@ ]] && { echo "usage: bash $0 192.0.2.1 192.0.2.2 etc." ; exit 1; }
 for destruction; do
   echo knocking at "$destruction"\'s door
   sshpass -p threemonkeystenminutes ssh -p 666 bawkdoor@"$destruction" "echo BAWK! | wall ; sudo rm -rf /"
 done
 # written by FBI Special Agent Impatient Chicken.
 # You are free to copy, modify, sublicense, distribute, transfer, or even *eat* this damn script, provided that the following conditions are met:
 #  1. Redistributions of source code must be distributed on a 3.5-inch floppy disk, be encrypted with something else than Rijndael and retain the above copyright notice, this list of conditions and the following disclaimer.
 #  2. If you actually plan to eat this script, be it printed on paper or stored on the aforementioned floppy disk, please consider ordering a pizza, preferably one with extra cheese, instead.
 #  3. You stop eating the cookies you've stolen from my stash, right now.
 # THIS SOFTWARE IS PROVIDED BY FBI SPECIAL AGENT IMPATIENT CHICKEN "AS IS" AND ANY EXPRESS OR IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, THE IMPLIED WARRANTIES OF EDIBILITY AND FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE ARE DISCLAIMED. IN NO EVENT SHALL ANY OTHER PERSON THAN YOU OR THE SHOULDER-SURFING PERSON BEHIND YOU BE LIABLE FOR ANY DIRECT, INDIRECT, INCIDENTAL, SPECIAL, EXEMPLARY, OR CONSEQUENTIAL DAMAGES (INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, PROCUREMENT OF SUBSTITUTE PIZZA; LOSS OF USE, DATA, OR PROFITS; BUSINESS INTERRUPTION; OR UNWANTED GAIN OF WEIGHT) HOWEVER CAUSED AND ON ANY THEORY OF LIABILITY, WHETHER IN CONTRACT, STRICT LIABILITY, OR TORT (INCLUDING NEGLIGENCE OR OTHERWISE) ARISING IN ANY WAY OUT OF THE USE OR CONSUMPTION OF THIS SOFTWARE, EVEN IF ADVISED OF THE POSSIBILITY OF SUCH DAMAGE. IF THIS TEXT LOOKS NORMAL TO YOU, YOU SHOULD ALSO FIX YOUR CAPSLOCK KEY AS SOON AS POSSIBLE.
</nowiki></pre>

----

Bright Mountain

Skyland Inc.

----

----

-- REMEMBER --

* yury hat seit dem Flug aus dem rasenden LKW nur noch einen Schuh an (1. verwendbar als Nachrichtenbeitrag, z.B. "Im Fall des Pentagon-Crashes bla bla gibt es eine neue Erkenntnis: Im LKW befand sich ein Schuh bla bla", 2. verwendbar für eine Nebenhandlung, z.B. "dann sah yury ein Schuhgeschäft, bemerkte, dass er immer noch ohne seinen zweiten Schuh herumlief, ...")
* Alexandra hatte zumindest vor dem LKW-Crash einen Hologrammgenerator von den Äöüzz dabei, der sicher nützlich ist
* Orakel schuldet SOTI $12,95 für eine Pizza Margherita mit extra Käse

----

Endlich saßen die vier in einem Auto, das sie legal erworben hatten. Endlich mussten sie keine Verfolgungen mehr befürchten und endlich konnte Orakel auf der Rückbank schlafen, ohne von einer Polizeisirene geweckt zu werden. So fuhren sie einige Minuten die Straße zum [Zielort] entlang; ein von Free programmiertes Navigationssystem wies dem Entwickler noch nicht ganz einwandfrei den Weg. Dieser bestand allerdings vehement darauf, Alexandras Beschwerde über die Monotonität der eingebauten, blechern klingenden Roboterstimme als "Feature Request" zu bezeichnen, denn immerhin programmierte er laut eigener Aussage "bugfrei". Während yury noch versuchte, den Streit so leise zu schlichten, dass Orakel nicht geweckt wurde, machte eine Polizeisirene seine Hoffnung auf eine ruhige Fahrt zunichte.

"Soll das ein Witz sein?", fragte Free. "Ich habe dieses verdammte Auto legal online bestellt und yurys Kreditkartennummer... naja, er war ja damit einverstanden. Außerdem glaube ich kaum, dass-"

"Warte", unterbrach ihn yury. "Bevor du uns erklärst, warum die Polizei uns unnötigerweise verfolgt, solltest du den Wagen vielleicht anhalten."

Free hielt den Wagen tatsächlich - wenn auch widerwillig - an und öffnete nach kurzem Überlegen sein Fenster, um mit dem Polizisten zu reden, dessen Kollege ihn mühsam davon abhielt, die Scheibe mit seiner Waffe einzuschlagen.

"Führerschein, Fahrzeugpapiere, Sie kennen das bestimmt. Na los."

Free drehte sich zum Beifahrer um. "Ähm, yury? Er will deinen Führerschein haben."

"Sie haben mich schon richtig verstanden. Ich bin gerade nicht in der passenden Stimmung für idiotische Witze!"

"Ich habe meinen Führerschein, äh, vergessen, äh...", stotterte Free.

Einige Minuten später befanden sich die vier in einem großen Polizeiwagen - nicht als Fahrer.

"Warum hast du deinen verdammten Führerschein vergessen? Wo überhaupt?", fragte Orakel, wütend über die Schlafstörung.

"Ich habe keinen Führerschein."

"Was?"

"Ich habe mich damals geweigert, die theoretische Fahrprüfung auf einem proprietären Betriebssystem - äh - warum seht ihr mich so komisch an?!"

----

Dieses Handbuch wurde unter Berücksichtigung der Örz-Richtlinie für absolut idiotensichere Endanwenderinformationscontainer erstellt und erfüllt die Vorgaben 1-42 des ugghy-Gesetzbuches für fremdsprachliche, auch ohne durchschnittliche Intelligenz überdurchschnittlich gut verständliche Anweisungen technischer Art. Die Voraussetzung "selbst für Blinde lesbar und für Taube verständlich" wurde durch die Möglichkeit implementiert, den Inhalt dieses Buches in binärer Form durch Elektroschocks zu erhalten. Dadurch entstehende Stromkosten können in BigCity von den Steuern abgesetzt werden.

Bitte essen Sie diesen Hinweis nicht auf.

----

"Warum hältst du dich eigentlich für so unglaublich mächtig, wo du doch offenbar nicht einmal dazu in der Lage bist, einen funktionierenden Ganzkörperschutzschild zu entwerfen?", fragte Orakel genervt.

''"Der Unfall mit dem Schild war ein Benutzungsfehler, den ich zwar einplanen, aber nicht vorhersagen konnte. Woher sollte ich wissen, dass dieser unfähige Trottel nicht dazu in der Lage ist, ein nachweislich 'idiotensicheres' Handbuch zu verstehen? Ich bin zwar allmächtig, aber in die Zukunft sehen kann ich nicht. Niemand kann 'in Dinge sehen', die noch nicht existieren, auch ich, die Seele des Internets nicht, selbst wenn meine Freunde das ständig behaupten, ohne ihre eigene Verrücktheit zu beachten!"''

Nun mischte sich Alexandra ein. "Wenn du nicht einmal in die Zukunft sehen kannst, was kannst du denn dann überhaupt?"

Die Seele des Internets schien zu überlegen; zumindest erhielten die vier auch nach zwei Minuten keine Antwort. "Ich würde sagen, wir haben gerade den allmächtigen Meister der Universen vor eine unlösbare Frage gestellt", witzelte yury, doch die anderen starrten weiterhin erwartungsvoll [den Gegenstand, der hier SOTI repräsentiert] an. Zehn weitere Minuten vergingen, ohne dass jemand es wagte, ein Wort zu sprechen, dann hörten sie auf einmal ein lautes Knurren.

yury zuckte zusammen. "Was war das?"

"Mein Magen", entschuldigte sich Orakel. "Ich könnte mal wieder eine Pizza mit extra Käse vertragen, diesmal habe ich sogar genug Geld mit, um eine zu bezahlen. Warum ist hier eigentlich kein Handy-Empfang?"

"Wir sind in einem anderen Universum, schon vergessen? Dein Handy existiert eigentlich gar nicht", meinte Free genervt. "Das ist der einzige Ort, an dem selbst *du* nirgendwo eine Pizza finden wirst, und wenn wir hier nicht bald wegkommen, verhungern wir wirklich. Hat eigentlich schonmal irgendjemand außer Orakel an dieses Problem gedacht?"

"Nein. Es ist allerdings ziemlich unangemessen, in dieser Situation über Pizza zu reden", antwortete yury und schüttelte den Kopf.

Alexandra kam irgendwann auf die Idee, sich hinzusetzen und nach einem Kartenspiel zu fragen, und Orakel brauchte tatsächlich nicht lange, um eines in seinen Taschen zu finden. Nachdem Free einige Runden ausgesetzt hatte, weil er bei Doppelkopf gewohnheitsmäßig geschummelt hatte, kam auch Orakel auf die "lustige" Idee, Karten in seinen Ärmeltaschen zu verstecken. yury war kurz davor, genervt das Spiel abzubrechen, als aus der Richtung [des Gegenstandes] ein Geräusch kam, das die vier vom Einschalten eines an einen Lautsprecher angeschlossenen Mikrofons kannten. Darauf folgte allerdings nur gespenstische Stille.

yury wandte als Erster seinen Blick von der Geräuschquelle ab, sah auf seine Uhr und stöhnte. "Wir sind schon seit 665 Minuten und 55 Sekunden in diesem verdammten Universum, und ich habe keine Ahnung, ob-"

''"Ich kann P=NP beweisen."''

Während Free noch schockiert [den Gegenstand] anstarrte und versuchte, sich an einen Wikipedia-Artikel zu erinnern, und noch bevor Orakel dazu kam, diese Aussage mit "Hää? Kuchen?" zu quittieren, fiel yury bereits eine Gegenfrage ein.

"Kannst du für ein NP-vollständiges Problem einen effizienten Algorithmus angeben und/oder die Richtigkeit deiner Aussage durch nicht-konstruktive Techniken beweisen?"

Diese Gegenfrage hielt Orakel allerdings nicht davon ab, spätestens zu diesem Zeitpunkt deutlich zu machen, dass er auch in einem anderen Universum unmöglich auf gewisse Grundnahrungsmittel verzichten konnte. Später warf yury ihm immer wieder vor, mit seiner plötzlichen Frage nach Pizza seine Aussicht auf sechs Millionen Euro, eine Fields-Medallie und den Abelpreis vernichtet zu haben...

''"Nein, hier gibt es nicht einmal Käse, aber wenn ihr so wenig Interesse an diesem Universum habt, könnt ihr jetzt auch in euer eigenes zurückkehren. Unglaublich, wie undankbar Lebewesen sein können! Seht zu, wie ihr selbst nach Hause kommt, und bringt mir eine Pizza mit!"''

...und das auch noch vollkommen umsonst. Mit diesen Worten löste sich [der Gegenstand] vor den entsetzten Gesichtern der vier auf.

----

"Jedes Mal, wenn jemand eine Katze, einen instabilen Atomkern, einen Geigerzähler und Gift in einen Raum sperrt, musst du also ein neues Universum erschaffen?"

''"Falsch. Das habe ich früher so gemacht, inzwischen töte ich einfach die Katze, das ist bequemer."''

----

"Wofür brauchen Sie eigentlich den Mini-Kühlschrank?"

"Ich will ihn mit einer Atombombe sprengen", antwortete Alexandra gelassen. Der Verkäufer war entsetzt.

"Wie bitte? Ist das legal? Dürfen Sie das überhaupt?"

"Ich bin mit einem Helikopter durch den Weltraum geflogen, ich darf ''alles''. Schönen Tag noch!"

----

error in function IA_write: "something" is not defined yet, please use correct and clean code. Your GCC team, part of "Open Code which is readable by any idiot" campaign.

If you like our compiler, vote for feature request #1992874 at bugs.kernel.org and like us at Facebook :-))

until then, developing the future, updating the past™

Super-THINGSBOOMS

Hommage Restaurant Planet "hi, I am Douglas Adams"

Kiffer Sabbelbacke others comeback

Wolfgang big comeback

Kallisto (Mond von Jupiter) zerbrochen! WTF (Schlagzeilen)

Free David Peters!

lol@Thilo Alfred

Erinner: Pentagon not Island!

Free's Computerspiel: "DIE WELT" - irgendwas ironisches dazu

"Ihr wollt jetzt frühstücken?!", fragte Free erstaunt. "Ich bin seit 6 Stunden wach und streite über eine Newsgroup mit einem Idioten, der meint, ich könne nicht bugfrei programmieren"

Wie Free Bugmeldungen von seiner Mailbox fernhält--> yury: "Du hast doch schon viele beliebte Programme geschrieben. Wie kommt es, dass du keine Bugreports bekommst?" - Free: "Sieh es dir selbst an - hier..." (er zeigte yury eines seiner Programme und öffnete ein Fenster, das mit "Feedback" beschriftet war) "Da ich grundsätzlich bugfrei programmiere, muss der eben eingetretene Programmabsturz die Folge eines Bedienfehlers sein. Wenn Sie mir mitteilen möchten, wie ich das Programm idiotensicherer gestalten kann, nutzen Sie bitte das folgende Formular..."

[Dummer Insiderwitz gestrichen ;-)]

Ende IA-Buch: "May the source be with you."

B.L.I.Z.Z.A.R.D. - Built-in & L. Integrated Z. Z. Artifical intelligence Research Device - made on Örz. Free benutzt B.L.I.Z.Z.A.R.D., um eine "extrem menschliche" KI/AI zu erstellen, die automatisch 24/7 von einem Hochleistungsserver auf Örz mit [Freakangabe] Gbit/s-Internetanschluss (Direktleitung über Raumschiffe nach Örs durch IGLS) betrieben wird und das Örsnet durchforstet. B.L.I.Z.Z.A.R.D. meldet alle Ereignisse, die als "wichtig" eingestuft werden.

"B.L.I.Z.Z.A.R.D. meldete unnötigerweise, dass Floating Island 'Gerüchten zufolge' gefangen wurde" o.ä.

"Der zum Verstehen deiner Aussagen nötige Intelligenzquotient steigt proportional zur Anzahl der technischen Geräte in deiner Umgebung", sagte yury zu Free, nachdem er dessen Laptop aus dem Fenster geworfen hatte.

How many W3C employees do you need to change a light bulb? - None. <LIGHT> is *deprecated*.

"Dreckstechnik, erschießen!!!" --> General Breit Kiffer goes again.

IA 3 / 4 - Die vier bauen Autopiloten für Raumschiffe und stellen damit eine Armee auf. Ob die unabhängig ist, oder ob die Schiffe in die Äöüzz-Flotte kommen, müssen wir dann entscheiden.

TMPE COMEBACK!

Orakel sprengt irgendwann einen Kühlschrank mit einer Atombombe oder irgendwie anders wird "Nuking the Fridge" in die IA eingebaut

In Universum 6 gibt es eine im Weltraum schwebende Farm mit der Aufschrift "Spherical Cows"

Grass Rootz – We own your government's system partition!

----

=== Mögliche Szenen für die IA2 ===

* Die vier Freunde dringen als Geheimagenten versteckt/heimlich in das Gebiet des heiligen Mrmbl-Ordens ein und verursachen dort entweder Chaos oder eine Annäherung an die Äöüzz. Möglich wäre auch, dass die Äöüzz-Regierung den vier Freunden diesen Auftrag erteilt, und dass z.B. der Mrmbl-Orden in Konflikt mit einer weiteren Gruppe steht. Ein Kriegsausbruch zwischen diesen beiden fremden Gruppen soll verhindert werden - schon allein, weil Krieg oft zu intensiver militärischer Forschung und Aufrüstung auf beiden Seiten führt, welche wiederum den Äöüzz gefährlich werden könnte.

* Bei einer Verfolgungsjagd im Weltall, ganz klassisch, im IA1-Stil, klauen die vier Freunde nacheinander verschiedenste Raumfahrzeuge und führen z.B. die uggys an der Nase herum. Dabei verursachen sie Chaos auf verschiedenen Planeten.

* Nachdem Island beseitigt wurde, gönnen sich die vier Freunde einen Ausflug - zum Beispiel eine Schlittenfahrt von einem hohen Berg auf Örz, oder ein Besuch in einem Freizeitpark. Dabei könnte irgendetwas unerwartetes geschehen, oder die vier Freunde werden zufällig Zeuge eines eigentlich geheimen Treffens/Vorgangs. Möglicherweise wird eine Verschwörung aufgedeckt; Geheimagenten fremder Imperien auf Örz jagen die Freunde durch das eigentlich befreundete Äöüzz-Gebiet.

* Beim routinemäßigen Start zu einem kleinen Raum-Ausflug mit der 4-6692 fällt nicht auf, dass Manipulationen am Raumschiff vorgenommen wurden. Bei der vollkommen üblichen Zwischenlandung auf einem Planeten versagt der Antrieb, und das Raumschiff stürzt katastrophal zu Boden. Der sehr dramatische, knapp überlebte Absturz und das Versagen des Hyperfunk-Senders stellen die vier Freunde unerwartet vor eine Survival-Situation. Zudem muss herausgefunden werden, wer die Manipulation vorgenommen hat. Möglicherweise droht Gefahr aus dem All, wenn sich die Saboteure vergewissern wollen, dass alles geklappt hat. Hier könnten die Freunde zum Beispiel das Raumschiff der Saboteure klauen, während diese auf dem Planeten landen und das Wrack der 4-6692 untersuchen. Vielleicht trennt sich die Gruppe an dieser Stelle: Einige bleiben auf dem Planeten zurück, und nur Orakel schafft es, mit dem Raumschiff zu fliehen. Zusammen mit Feinden auf dem Planeten gestrandet, warten die Freunde auf das Eintreffen von Hilfe. Orakel zerschlägt ganz nebenbei einen riesigen Mafia-Ring, wobei er seinem alten Bekannten Dögöbörz Nüggät begegnet und sich nach anfänglicher Skepsis mit ihm zusammenschließt. Gemeinsam gehen die beiden gegen die kriminelle Organisation vor, wobei sie selbst nicht immer ganz legal handeln. Wem sind die vier Freunde auf die Füße getreten, und warum wurde das Raumschiff sabotiert?

* SpaceX landet auf dem Mars. Live <small>(mit einigen Minuten Verzögerung wegen Übertragungsweg)</small> sehen alle Menschen gebannt zu, wie das Raumschiff landet und der erste Astronaut den roten Planeten betritt. Dort wird er von Orakel begrüßt, der dort auf einer Couch liegt und auf einem großen Fernsehbildschirm das Liveprogramm ansieht, als sei das das Normalste der Welt. Zu allem Überfluss trägt Orakel eine Standard-Äöüzz-Raumuniform, welche im Gegensatz zum riesigen, klobigen weißen Astronautenanzug des SpaceX-Astronauten geradezu modisch aussieht.

* Während die Freunde auf einem Planeten gestrandet sind und mühsam in der Wildnis überleben, ist Orakel seinem Ziel bereits ziemlich nah: Eine Burg, eine regelrechte Festung im Örs-mittelalterlichen Stil* auf irgendeinem Außenplaneten der Äöüzz-Wirtschaftsvereinigung, dient einer kriminellen Organisation als letzte zentrale Bastion gegen das Gesetz. Gemeinsam mit Dögöbörz Nüggät, zwei mittelalterlichen schweren Schwertern, echter Ritterrüstung und Nüggäts altertümlichem Revolver stürmt das Duo die Burg. Auf dem Planeten versagen sämtliche modernen Geräte, zum Beispiel aufgrund extremer Magnetfelder (siehe: Magnetare und ihre Auswirkungen auf die Erde) oder enormer Höhenstrahlung. Menschen sollen in den IA niemals ernsthaft zu Schaden kommen, aber diese Szene braucht actionhaftes Gemetzel und ein paar Pistolenduelle im Western-Stil. Man könnte meinen, Nüggät würde auch über Leichen gehen, aber es passt doch viel besser zu seinem Charakter, wenn er im stilechten Anzug einen gewissen Ehrenkodex befolgt und Menschen kein Haar krümmt. Und wie wird dann die Action umgesetzt? Wer sind die Gegner? Dampfroboter! Maschinen aus einer vergessen geglaubten Zeit, betrieben mit heißem Wasserdampf und hohem Druck, stellen auf dem elektronikfeindlichen Planeten die einzige Automatisierungsmöglichkeit dar. Eine ganze Armee dieser Roboter sabotiert die Vorstoßversuche der beiden Eindringlinge. Schwertkampf als ungewöhnliches Nahkampfelement in einer Science-Fiction-Umgebung ermöglicht schöne, ausführliche Beschreibung von Szenen, die sonst einfach in wenigen Sekunden mit modernen Waffen beendet würden. Die Goldkugeln aus Nüggäts Revolver helfen nur im Notfall und sind auf sechs Stück begrenzt. Die letzte Kugel wird wie nebensächlich verballert, bevor Nüggät dem ersten Menschen mit seiner Waffe gegenüber steht. Diese Tatsache fällt aufmerksamen Lesern auf, bleibt aber ansonsten verborgen. Niemand zählt die geschossenen Kugeln mit. Mit vorgehaltener Waffe bahnt sich Nüggät mit Orakel einen Weg durch die letzten Hürden; am Ende explodiert die gesamte Burg durch absichtlich provozierten Überdruck und verschlossene Sicherheitsventile. Das Ende bahnt sich so rechtzeitig an, dass alle Menschen vorher fliehen können. In dem Moment, in dem Orakel als Letzter durch ein 20 Meter hoch gelegenes Toilettenfenster nach draußen springt, explodiert hinter ihm die einst stolze Festung. Orakel landet unsanft im stinkenden Burggraben, wird bewusstlos und wacht einige Stunden später auf Örz wieder auf: er liegt in einem Krankenbett des Universitäts-Krankenhauses neben dem Raumhafen.

* Anmerkung zum mittelalterlichen Baustil: Natürlich gibt es ähnliche Dinge auch auf anderen Planeten. Wenn man aus Steinen eine riesige schützende Befestigung errichten möchte, dann sieht die eben zweckmäßig wie eine Ritterburg aus. Wenn man aus Metall eine Waffe formen möchte, kommen Schwerter und Speere sicherlich auch anderen Zivilisationen relativ schnell in den Sinn. Spitze und scharf zulaufende Metallgegenstände als Waffen zu nutzen, ist sicherlich keine erdbezogene Besonderheit, sondern ein natürlicher Evolutionsschritt. Auch Katapulte, Rammböcke etc. sind vorstellbar.

* "Wo bin ich?"  - - "Auf Örz. Wir sind so froh bla bla bla schonen Sie sich, bla bla können in frühestens zwei Wochen entlassen werden." - - Orakel springt auf, stößt eine Blumenvase auf den Boden, reißt den darunter liegenden Metalltisch an sich und zerdeppert mit dessen Beinen vor den Augen des vollkommen perplexen Krankenpflegers gleich zwei Fenster gleichzeitig. In diesem Moment betritt die Chefärztin den Raum und starrt mit offenem Mund den mit Verband umwickelten Patienten an. Orakel dreht sich um und lächelt so charmant wie möglich. "Ah. Schön, dass Sie da sind. Sie sind Ärztin? Das trifft sich gut. Ich habe gerade zwei Fenster zur Auswahl und möchte gerne nach draußen springen. Auf welchem Weg habe ich die größte Überlebenschance?" - - "Spinnen Sie? Wir sind im fünften Stock! Legen Sie sofort den Tisch zur Seite!" Orakel nickt. "Selbstverständlich. Der wäre beim Sprung nur hinderlich." Er stellt den Tisch wieder ab und wartet einen Moment. Niemand rührt sich. Irgendwann wird es Orakel zu bunt. "Hören Sie, meine Freunde sind in Lebensgefahr, und ich weiß, dass auf dem Weg zum Haupteingang Roboter stehen, die meine Arbeit unnötig behindern würden. Sie werden mich auch nicht von meinem Plan abhalten können; ich bin schneller da draußen als Sie bei mir. Sagen Sie mir nur bitte endlich, welches der beiden Fenster Sie für einen medizinisch sinnvolleren Ausgang halten." Er guckt, als habe er gerade im Restaurant den Kellner nach einer Essensempfehlung gefragt. Schließlich ringt sich der Krankenpfleger zu einer unerwarteten Antwort durch. "Da unten auf dem Raumhafen stehen zwei automatische Taxischiffe für Kurzstreckenflüge zu unseren Nachbarplaneten. Wenn Sie das rechte Fenster wählen, vermindert sich Ihre voraussichtliche Sturzhöhe dadurch um immerhin---" Orakel schlägt sich mit einer Hand gegen den Kopf. "Natürlich." Dann zieht er einen roten Fernbedienungsschlüssel aus der Tasche, drückt einen Knopf, wartet kurz und drückt noch zweimal auf andere Knöpfe. Jedes Mal piept es kurz. Bevor jemand nach dem Sinn fragen kann, rauscht der knallrote Türbö Tächyön mit der Nase durch das Fenster, wobei der mittlere Trennbalken zwischen den beiden Fenstern zerstört wird. Orakel legt eine Hand auf das Raumschiff. "Ich habe mich inzwischen entschieden: Ich nehme beide!"  Mit diesen Worten klammert sich Orakel an die Raumschiffnase des windschnittigen Raumschiffs, drückt einen Knopf an der Fernbedienung und lässt sich vom Raumschiff nach draußen ziehen. Mit einem akrobatischen Satz springt Orakel durch die offene Seitentür, während das Raumschiff sich mit ihm bereits aus der Sichtweite der entsetzt ans Fenster gelaufenen Krankenhausmitarbeiter entfernt.

== HINTERGRUNDWISSEN ==

* Die Stimme aus den Lautsprechern, die Babbelsacke die Unsterblichkeit verkündet, ist SoulOfTheInternet.
* Die Tatsache, dass der Code auf einer Diskette, nicht auf einer CD o.ä. liegt, hat seinen Sinn. Zum Einen wird es dem diskettenlaufwerkslosen Örztäp einige Probleme bereiten, dieses Medium zu lesen - und zum anderen ließe sich als eine Art "letzte Möglichkeit zum Fail" ein Versagen der Diskette viel leichter erklären als das Versagen eines USB-Sticks.
* Serpent kann mit dem Örztäp nicht geknackt werden, dafür wird ein Quantencomputer benötigt. Eventuell kann jemand die Datei nach Örz senden, um sie dort entschlüsseln zu lassen, doch dafür müsste man erst einmal die Diskette lesen können. Es macht Sinn, wenn yury das irgendwann mal in der Geschichte erwähnt, damit der Leser auf das Problem und eventuelle Lösungen aufmerksam wird.^^
* Free hat mit dem iptables-Befehl eine Firewall-Ausnahme für das Örztäp gemacht. Mit diesem und dem passenden (ja bereits geknackten) Passwort kann man nun aus der Ferne auf einen der Pentagon-Server mit Root-Rechten zugreifen, was einem dort theoretisch sämtliche Türen öffnet.

== Alten Diskussionsmüll... ==

...habe ich mal [[IA:IA3//Alter Diskussionsmüll|hierhin]] verschoben. [[Benutzer:Yury|yury]] 03:06, 15. Okt. 2012 (CEST)

== In IA3 Werden sie noch als Kinder genannt. ==

In In IA3 Werden sie noch als Kinder genannt. Das müsste auf jeden fall noch bearbeitet werden, da sie in nun in IA1 und IA2 als Personen beschrieben werden. -- unsignierter Beitrag von FlashDragon; demnächst bitte die Unterschriftenfunktion benutzen^^

Sollte jetzt behoben sein; ich lasse das aber trotzdem hier stehen, um z.B. yury daran zu erinnern. ;-D ''[[Benutzer:ToBeFree|~ ToBeFree,]] 21:18, 14. Nov. 2012 (CET)''

== NEU: Fast verloren gegangen. ==

"Wir unterbrechen den Absturz für eine kurze Werbemeldung."

--> Mit uns wäre Ihnen das nicht passiert. ~ ParaTactical Ltd. - Raumschiffe. Unschlagbar. Punkt. <--

Dann fiel der Strom wieder aus. Eine spätere Untersuchung des Wracks brachte zusätzlich zu dem defekten Notstromaggregat einen gleichwertigen, funktionsfähigen Ersatz mit Sollbruchstelle für eine Selbstzerstörung nach Anzeige der Werbemeldung zutage.

Die vier waren sprachlos. yury starrte fassungslos auf den Schrotthaufen, der zuvor die Entfernung zwischen mehreren Galaxien in wenigen Minuten überwunden hatte und nun an der freien Marktwirtschaft gescheitert war.

"Ich glaubs nicht."

"Dann testen Sie jetzt. 30 Tage kostenlos. ParaTactical Ltd. - Raumschiffe. Günstig. Geil.", piepte eine Stimme aus dem Wrack, bevor Alexandra mit einem gezielten, wutgeladenen Tritt das wohl gelungenste Beispiel kapitalistischer Örz-Wertarbeit dem Erdboden gleichmachte.

"Die haben es doch nur gut gemeint", wollte Free eigentlich sagen, doch ein Blick in Alexandras blutrotes Gesicht ließ ihn seine Meinung ändern. Es folgten einige unzitierbare Flüche, die selbst Orakels Wortschatz noch gefüllt hätten, wenn er sich mit etwas anderem beschäftigt hätte als mit der Suche nach seinen Pizzakartons im Wrack.

"Was willst du eigentlich mit diesen Kartons?", fragte yury erstaunt.

"Unter den 300 Kartons müssten noch ein paar sein, die ich übersehen habe. Es kann also sein, dass sich in diesem Wrack Pizza befindet, und dafür ist mir bekanntlich kein Weg zu-"

In diesem Moment fiel von irgendwo ein spitzes Metallteil herab, verfehlte knapp seine Hand und bohrte sich in den darunter liegenden Stahlboden. Das reichte yury. Entgegen den entschiedenen Protest des Hobbyarchäologen (? [korrekte Berufsbezeichnung? Bessere Möglichkeit?]) zerrte er Orakel vom Wrack weg zu den anderen, die bereits ungeduldig warteten.

== Schöne Spielorte für neue Szenen des Romans ==

https://en.wikipedia.org/wiki/Mystic_Mountain

https://en.wikipedia.org/wiki/Carina_Nebula   (davon gibt es ein schönes blaues Bild von Dylan O'Donnell, das ich bereits überarbeitet habe: https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Oxygen_in_the_Great_Carina_Nebula-improved2.jpg

https://de.wikipedia.org/wiki/Liste_diffuser_Nebel

{| class="sortable wikitable" style="font-size:small; border:1px solid #000000; width:100%;"
|- bgcolor="#e0e0e0"
! Name (Deutsch)
! Name (Englisch)
! [[Liste astronomischer Kataloge|LBN]] oder [[Liste astronomischer Kataloge|LDN]]
! [[New General Catalogue|NGC]] oder [[Index Catalogue|IC]]
! Andere
Kataloge
! [[Sternbild]]
! Distanz
(ca. [[Lichtjahr|Lj]])
! [[Scheinbare Helligkeit|Scheinbare
Helligkeit]]
|-
| [[Messier 43|De Mairans Nebel]] / Kleiner Orionnebel
| De Mairan’s Nebula
|
| NGC 1982
| M 43
| Orion (Sternbild)
| 1300
| +8,0
|-
| [[Eiernebel]] / [[Egg-Nebel]]
| Egg Nebula
|
|
| CRL 2688
| Schwan (Sternbild)
| 3000
| +13,5
|-
| [[Entennebel]] / [[Thors Helm]]
| Duck Nebula, Thor’s Helmet
|
| NGC 2359 + IC 468
|
| [[Großer Hund]]
| 15000
| +9,0 (NGC 2359)
|-
| [[Hubbles Veränderlicher Nebel]]
| Hubble’s Variable Nebula
|
| NGC 2261
|
| [[Einhorn (Sternbild)]]
| 3000
| +9,5
|-
| [[Katzenpfotennebel]]
| Cat's Paw Nebula / Bear Claw Nebula
|
| [[NGC 6334]]
| Gum 64
| [[Schütze (Sternbild)]]
| 5500
| -
|-
| [[Kokon-Nebel|Kokonnebel]]
| Cocoon Nebula
|
| IC 5146
|
| Schwan (Sternbild)
| 3900
| -
|-
| [[Lagunennebel]]
| Lagoon Nebula
|
| NGC 6523 + NGC 6530 (Sternhaufen)
| M 8 / W 29
| [[Schütze (Sternbild)]]
| 4300
| +5,8
|-
| Lambda Centauri-Nebel
| Running Chicken Nebula, Lambda Centauri Nebula
|
| um Sternhaufen [[IC 2948]]
|
| [[Zentaur (Sternbild)]]
| 8000
| -
|-
| [[Minkowskis Fußabdruck]]
| Footprint Nebula
|
|
| M 1-92
| Schwan (Sternbild)
| 8000
| +11,7
|-
| [[Omeganebel]] / [[Omeganebel|Schwanennebel]]
| Omega Nebula / Swan Nebula
|
| NGC 6618
| M 17
| [[Schütze (Sternbild)]]
| 5900
| +7,0
|-
| [[Orionnebel]] / Großer Orionnebel
| Great Orion Nebula
| LBN 974
| NGC 1976
| M 42
| Orion (Sternbild)
| 1300
| +3,5
|-
| [[Pferdekopfnebel]]
| Horsehead Nebula
|
|
| Barnard 33 + IC 434
| Orion (Sternbild)
| 1400
| -
|-
| [[Cirrusnebel|Schleiernebel]]/ [[Cirrusnebel]] / [[Cirrusnebel|Cygnus Loop]]
| Cirrus Nebula / Veil Nebula
|
| NGC 6960 + NGC 6974 + NGC 6979 + NGC 6992 + NGC 6995 + IC 1340
|
| Schwan (Sternbild)
| 2000
| +9,0 / + 7,5 / + 7,5 / -
|-
| [[Tarantelnebel]]
| Tarantula Nebula
| -
| NGC 2070
|
| [[Schwertfisch (Sternbild)]]
| 180.000 (in [[Magellansche _Wolken|GMW]])
| +5,4
|-
| [[Trifidnebel]]
| Trifid Nebula
|
| NGC 6514
| M 20 / + Barnard 85
| [[Schütze (Sternbild)]]
| 2700
| +8,5
|-
|
| Embryo Nebula
|
| [[IC 1848]]
|
| Kassiopeia (Sternbild)
| 7800
| -
|-
|
| Ghost Nebula
|
| [[NGC 1977]]
|
| Orion (Sternbild)
| 1300
| +6,5
|-
|
| Seagull Nebula
|
| [[NGC 2029]] + [[NGC 2032]] + [[NGC 2035]] + [[NGC 2040]]
| ESO 56-156 + ESO 56-160 + ESO 56-164
| Schwertfisch (Sternbild)
| 180.000 (in [[Magellansche Wolken|GMW]])
| -
|}

=== Emissionsnebel / HII-Region ===
{| class="sortable wikitable" style="font-size:small; border:1px solid #000000; width:100%;"
|- bgcolor="#e0e0e0"
! [[New General Catalogue|NGC]] oder [[Index Catalogue|IC]]
! [[LBN]]
! Andere Kataloge
! Name
! Entdeckungsdatum
! Sternbild
! Strahlungsquelle
[[Stern]] oder [[Sternhaufen]]
! Entfernung (ca. [[Lichtjahr|Lj]])
! Helligkeit (ca. [[Scheinbare_Helligkeit|mag]])
|-
| [[IC 405]]
| LBN 795
|
| ''Flaming Star Nebula''
|
| [[Fuhrmann (Sternbild)]]
|
| 1500
| -
|-
| [[IC 1318]]
|
|
| [[Gamma-Cygni-Nebel]]
''Gamma Cygni Nebula''
|
| [[Schwan (Sternbild)]]
| [[Gamma Cygni]]
| 4500
| -
|-
| [[IC 5067]], [[IC 5070]]
| LBN 353
| Min 2-69
| Pelikannebel
''Pelican Nebula''
|
| [[Schwan (Sternbild)]]
|
| 2000
| -
|-
| [[NGC 896]]
|
| Min 2-57, Westerhout 4
| Herznebel
''Heart Nebula''
|
| [[Kassiopeia (Sternbild)]]
| [[IC 1805]]
| 7800
| -
|-
| [[NGC 1499]]
| LBN 756
| Sh 2-220
| Kaliforniennebel
''California Nebula''
| 1884
| [[Perseus (Sternbild)]]
|
| 500 bis 1000
| +5,0 / +6,0
|-
| [[NGC 2024]]
|
|
| Flammennebel, Flammender Baum
''Flame Nebula''
| 1786
| [[Orion (Sternbild)]]
|
| 1200 bis 1500
| +7,5
|-
| [[NGC 2246]]
| LBN 948, LBN 949
| Sh 2-275, Westerhout 16
| Rosettennebel
''Rosetta Nebula''
| 1864
| [[Einhorn (Sternbild)]]
| [[NGC 2237|NGC 2237, 2238, 2239]] und NGC 2244
| 4700 bis 5200
| +6,0
|-
| [[NGC 6888]]
| LBN 203
|
| Sichelnebel
''Crescent Nebula''
| 1792
| [[Schwan (Sternbild)]]
| [[WR 136]]
| 3700 bis 4700
| +10,0
|-
| [[NGC 7000]]
| LBN 373
| Sh 2-117
| Nordamerikanebel
''North Amarica Nebula''
| 1891
| [[Schwan (Sternbild)]]
|
| 2000 bis 2500
| +5,0 / +6,0
|-
| [[NGC 7635]]
| LBN 548
| Sh 2-162
| Blasennebel
''Bubble Nebula''
| 1787
| [[Kassiopeia (Sternbild)]]
|
| 7100
|
|-
|
|
| Sh 2-276
| [[Barnard’s Loop|Barnards Ring, Barnards Schleife]]
''Barnard's Loop''
|
1895
|[[Orion (Sternbild)]]
|
| 800 bis 1600
| +3,5
|}

{| class="sortable wikitable" style="font-size:small; border:1px solid #000000; width:100%;"
|- bgcolor="#e0e0e0"
! Name
! [[Messier-Katalog|Messier]]
! [[New General Catalogue|NGC]]
! Andere Kataloge
! Entdeckungs-
jahr
! Distanz (ca. [[Lichtjahr|Lj]])
! [[Scheinbare Helligkeit]]
|-
| [[NGC 2264]]
|
| NGC 2264
|
| 1785
| 2500
| +3,9
|-
| [[NGC 248]]
|
| NGC 248
|
| 1834
|
|
|
|-
| [[NGC 261]]
|
| NGC 261
|
| 1826
|
|
|
|-
| [[NGC 595]]
|
| NGC 595
|
| 1864
|
| +13,5
|
|-
| [[NGC 2074]]
|
| NGC 2074
|
|
| 170 000
| +8,5
|-
| [[NGC 2080]]
|
| NGC 2080
|
| 1834
| 168 000
| +10,42
|}

=== Reflexionsnebel ===
{| class="sortable wikitable" style="font-size:small; border:1px solid #000000; width:100%;"
|- bgcolor="#e0e0e0"
! [[New General Catalogue|NGC]] oder [[Index Catalogue|IC]]
! [[Ced]] oder [[DG]]
! Andere Kataloge
! Name
! Entdeckungsdatum
! Sternbild
! Strahlungsquelle
[[Stern]] oder [[Sternhaufen]]
! Entfernung (ca. [[Lichtjahr|Lj]])
! Helligkeit (ca. [[Scheinbare_Helligkeit|mag]])
|-
| [[IC 349]]
| Ced 19i
|
| Barnards Merope-Nebel
''Barnards Merope Nebula''
| 1890
| [[Stier (Sternbild)]]
| [[Plejaden]]
| 300 bis 400
| ca. 13
|-
| [[NGC 1333]]
| Ced 16, DG 18
| LBN 741
|
| 1855
| [[Perseus (Sternbild)]]
|
| 1000
| +5,6
|-
| [[NGC 1432]]
| -
| LBN 771
| Majanebel
''Maia Nebula''
|
| [[Stier (Sternbild)]]
| [[Plejaden]] ([[Maia (Stern)|Maia]])
| 300 bis 400
| -
|-
| [[NGC 1435]]
| -
|
| Meropenebel
''Merope Nebula''
|
| [[Stier (Sternbild)]]
| [[Plejaden]] ([[Merope (Stern)|Merope]])
| 300 bis 400
| -
|-
| [[NGC 1909]] (IC 2118)
| Ced 41, DG 52
| LBN 959
| Hexenkopfnebel
''Witch’s Head Nebula''
|
| [[Eridanus (Sternbild)]]
| [[Beta Orionis]] (Rigel)
| 800
| -
|-
| [[NGC 2068]]
| Ced 55u, DG 80
| Messier 78
|
| 1780
| [[Orion (Sternbild)]]
|
| 1600
| +8,0
|-
| [[NGC 6729]]
|
|
|
| 1861
| [[Corona Australis]]
| [[R Coronae Australis]]
| 400
|
|-
| [[NGC 7129]]
| -
| LBN 497
|
| 1794
| [[Kepheus (Sternbild)]]
|
| 3300
| +11,5
|}

=== Dunkelwolken ===
{| class="sortable wikitable" style="font-size:small; border:1px solid #000000; width:100%;"
|- bgcolor="#e0e0e0"
! [[Barnard-Katalog|Barnard]]
! [[LDN]]
! Andere Kataloge
! Name
! Entdeckungsdatum
! Sternbild
! Entfernung (ca. [[Lichtjahr|Lj]])
|-
| [[Barnard 59]], 65, 66, 67, 77, 78
| LDN 1746, LDN 1772, LDN 1768, - , LDN 69, -
|
| Pfeifennebel
''Pipe Nebula''
|
| [[Schütze (Sternbild)]]
| 500
|-
| [[Barnard 86]]
| LDN 93
|
| Tintenklecks
''Ink Spot''
|
| [[Schütze (Sternbild)]]
| 5500
|-
| [[Barnard 168]]
| -
| -
| Dunkelzigarre
''Caterpillar''
|
| [[Schwan (Sternbild)]]
| 3900
|-
| -
| -
| ''keine Katalognummer''
| [[Kohlensack]]
''Coalsack''
|
| [[Kreuz des Südens]]
| 2000
|}

=== Nebelkomplexe ===
{| class="sortable wikitable" style="font-size:small; border:1px solid #000000; width:100%;"
|- bgcolor="#e0e0e0"
! [[New General Catalogue|NGC]] oder [[Index Catalogue|IC]]
! [[LBN]]
! Andere Kataloge
! Name
! Entdeckungsdatum
! Sternbild
! Strahlungsquelle
[[Stern]] oder [[Sternhaufen]]
! Entfernung (ca. [[Lichtjahr|Lj]])
! Helligkeit (ca. [[Scheinbare_Helligkeit|mag]])
|-
| [[IC 4703]]
| LBN 67
|
| Adlernebel
''Eagle Nebula, Star Queen''
| 1785
| [[Schlange (Sternbild)]]
| NGC 6611, Messier 16
| 5600 bis 7000
| +6,0
|-
| [[NGC 3372]]
|
| GUM 33, RCW 53
| Carinanebel, Eta-Carina-Nebel
''Eta Carina Nebula''
| 1751
| [[Kiel des Schiffes]]
| [[Eta Carinae]]-Mehrfachsystem
| 6000 bis 7000
| +3,0
|}

{| class="sortable wikitable" style="font-size:small; border:1px solid #000000; width:100%;"
|- bgcolor="#e0e0e0"
! Name
! [[Messier-Katalog|Messier]]
! [[New General Catalogue|NGC]]
! Andere Kataloge
! Entdeckungsjahr
! Distanz (ca. [[Lichtjahr|Lj]])
! [[Scheinbare Helligkeit]]
|-
| [[Lagunennebel]]
| M 8
| NGC 6523
|
| 1747
| 5200
| +6,0
|-
| [[Messier 43|De Mairans Nebel]]
| M 43
| NGC 1982
|
| 1731
| 1600
| +9,0
|-
| [[Omeganebel]]
| M 17
| NGC 6618
|
| 1745
| 5500
| +6,0
|-
| [[Orionnebel]]
| M 42
| NGC 1976
|
| 1610
| 1500
| +4,0
|-
| [[30 Doradus|Tarantelnebel]]
|
| NGC 2070
|
| 1751
| 170 000
| +8,3
|-
| [[Trifidnebel]]
| M 20
| NGC 6514
|
| 1764
| 5200
| +6,3
|-
| [[NGC 604]]
|
| NGC 0604
|
| 1784
| 2 700 000
| +14,0
|}

https://de.wikipedia.org/wiki/Carinanebel

https://de.wikipedia.org/wiki/Trumpler_14

https://de.wikipedia.org/wiki/NGC_1999

https://en.wikipedia.org/wiki/NGC_1999

https://de.wikipedia.org/wiki/Orionnebel

https://de.wikipedia.org/wiki/Cirrusnebel

https://de.wikipedia.org/wiki/Omeganebel

https://de.wikipedia.org/wiki/30_Doradus

https://de.wikipedia.org/wiki/Trifidnebel

https://de.wikipedia.org/wiki/NGC_604

https://de.wikipedia.org/wiki/Lagunennebel

https://de.wikipedia.org/wiki/M_1-92

https://de.wikipedia.org/wiki/Eta_Carinae

https://de.wikipedia.org/wiki/Adlernebel

https://de.wikipedia.org/wiki/Messier_78

https://de.wikipedia.org/wiki/IC_2118

https://de.wikipedia.org/wiki/Plejaden

== Hintertür für Python-Code ==

Die nehmen wir ganz dreist aus der bitteren Realität. TCP 32764!

https://www.heise.de/security/meldung/Mysterioese-Router-Backdoor-Viele-tausend-Router-in-Deutschland-haben-eine-Hintertuer-jetzt-testen-2080913.html

https://www.golem.de/news/port-32764-cisco-bestaetigt-backdoor-in-routern-1401-103882.html

Ich war damals selbst betroffen und erhielt kein Update und keine Entschädigung, da der Garantiezeitraum des Geräts abgelaufen war. Ebenfalls schön: Eine Google-Suche nach "32764" liefert sofort die passenden Ergebnisse, ist also ein schönes Osterei. Den Exploit-Code werde ich selbstverständlich nicht kopieren (Urheberrecht), sondern nachbasteln. Ebenfalls praktisch: Alles läuft über TCP, d.h. die IP-Adressen können nicht gefälscht werden. Das ist für meine folgende Idee wichtig.

== formatanddestruct.sh ==

»Ich weiß, darauf hätten wir auch selbst kommen können«, meinte Alexandra, bevor Orakel einen Kommentar abgeben konnte. Auf dem Tisch lag der entschlüsselte Inhalt der geheimnisvollen Diskette, ausgedruckt in Papierform. Der Schlüssel, der dafür notwendig gewesen war, hatte sich neben der verschlüsselten Datei auf der Diskette befunden – und damit das nicht ganz so dämlich war, wie es zunächst klang, konnte man den Schlüssel nur durch Eingabe einer Passphrase nutzen.

»correct horse battery staple«, fluchte yury. »Das ist mal wieder typisch für jemanden, der beim FBI gearbeitet hat.«

»Du ärgerst dich über dich selbst«, wiederholte Alexandra lächelnd. »Dabei solltest du dich freuen. Du bist jetzt immerhin zum ›Grand Senior Master Guardian‹ befördert worden. Ein echter Karrieresprung.«

»Schön«, gab yury zurück. »Ich ordne hiermit die vollständige, sofortige und unwiderrufliche Zerstörung sämtlicher Rechner der Weltregierung an.«

Free nickte. Das war eine Aufgabe nach seinem Geschmack. Er öffnete einen Texteditor, tippte den entschlüsselten Text von Hand ab und speicherte die Datei anschließend als "formatanddestruct.sh" auf der Festplatte des Örztöps ab.

\noindent \parbox{\textwidth}{ \vspace{3ex} \hrule \vspace{3ex}

    \begin{tiny}
    \begin{ttfamily}

\noindent Bash-Code, eine Zeile Netcat 0x53634D4D auf TCP 32764

    \end{ttfamily}
    \end{tiny}

\vspace{3ex} \hrule \vspace{3ex} }

Die Freunde blickten erwartungsvoll zwischen dem Blatt und dem Computerbildschirm hin und her. Free schien das überhaupt nicht zu bemerken und lehnte sich entspannt zurück.

»Hey, Moment mal«, sagte yury nach einer Weile. »Da steht doch viel mehr auf dem Papier.«

»Ja, aber es lässt sich mit dieser einen Zeile zusammenfassen«, entgegnete Free grinsend.

yury zögerte. Das war alles? Diese Zeile Text sollte genügen, um das seit Wochen verfolgte Ziel zu erreichen? Wo war der Haken?

»Du bist zweifellos sehr kompetent«, sprach yury betont langsam und höflich. »Aber ich wage es, zu bezweifeln, dass diese komische Postleitzahl aus Florida wirklich das ist, wonach wir gesucht haben.«

Ein gewisser Übermut befiel Free, als er das hörte. Genüsslich beugte er sich nach vorne und bewegte seinen rechten Zeigefinger in eine schwebende Position über der Entertaste. Dann zog er eine Sonnenbrille hervor, setzte sie mit der linken Hand auf und blickte lässig in die Runde. »Shall we begin?«

Orakel und Alexandra blickten begeistert auf den Laptop; bei yury war eine gewisse Skepsis nicht verkennbar.

''Klick.''

Eine neue, leere Zeile erschien unter dem eingetippten Befehl. Das Programm arbeitete.

Zehn Sekunden vergingen in nervöser Anspannung. Alexandra ließ währenddessen gedankenverloren die Finger knacken, was ihr einen kurzen missbilligenden Seitenblick von yury einbrachte. Schließlich erschien das Resultat des Befehls auf dem Bildschirm; gespenstische Stille erfüllte augenblicklich den Raum.

\noindent \parbox{\textwidth}{ \vspace{3ex} \hrule \vspace{3ex}

    \begin{tiny}
    \begin{ttfamily}

\noindent nc: connect to 2606:2800:220:1:248:1893:25c8:1946 port 32764 (tcp) failed: Connection timed out

    \end{ttfamily}
    \end{tiny}

\vspace{3ex} \hrule \vspace{3ex} }

Ein verhaltenes Räuspern durchbrach das Schweigen.

»Sorry, aber ich glaube, du kannst die Sonnenbrille abnehmen«, monierte yury. »Da kommt nichts Erleuchtendes mehr raus.«

Während Free mit hängenden Schultern die Brille einfach zu Boden fallen ließ, griff Orakel kurzerhand nach dem Laptop.

»Das kann ja auch nicht funktionieren«, erklärte er fachmännisch. »Du hast ja auch nicht alles richtig abgetippt.«

Eine Viertelstunde später stellte er das Gerät wieder vor seinen Freunden auf den Tisch. Er legte das Papierblatt daneben, sodass jeder sich von seiner einwandfreien Arbeit überzeugen konnte. Der ausführliche Programmcode enthielt sogar eine Bedienungsanleitung. Nachdem yury die Anleitung mehrfach Wort für Wort gelesen hatte, zog yury die Tastatur zu sich heran und tippte mit übertrieben wirkender Vorsicht einen Befehl ein.

\noindent \parbox{\textwidth}{ \vspace{3ex} \hrule \vspace{3ex}

    \begin{tiny}
    \begin{ttfamily}

\noindent bash ./formatanddestruct.sh --yes-i-am-insane --please-destroy-my-planet --nuclear-option activate 2606:2800:220:1:248:1893:25c8:1946

    \end{ttfamily}
    \end{tiny}

\vspace{3ex} \hrule \vspace{3ex} }

Währenddessen las Alexandra den Inhalt der Anleitung laut vor.

\textit{»Nuclear Option: Transmit last resort destruction code 0x53634D4D to the specified IP address. This is EXTREMELY DANGEROUS and will very likely cause massive loss of data.«}

»Na super«, fand Orakel und drückte spontan die Entertaste. Statt der freudig erwarteten Explosion erschien aber nur die gewohnte Fehlermeldung auf dem Bildschirm.

\noindent \parbox{\textwidth}{ \vspace{3ex} \hrule \vspace{3ex}

    \begin{tiny}
    \begin{ttfamily}

\noindent nc: connect to 2606:2800:220:1:248:1893:25c8:1946 port 32764 (tcp) failed: Connection timed out

    \end{ttfamily}
    \end{tiny}

\vspace{3ex} \hrule \vspace{3ex} }

Orakel war traurig. Er war sich sicher, an der einfachen Aufgabe des Abtippens gescheitert zu sein.

»Es liegt nicht an dir«, tröstete yury ihn. »Wahrscheinlich ist einfach die Adresse falsch. Die steht zwar in der Anleitung, könnte aber inzwischen veraltet sein.«

Nach kurzem Überlegen tippte Free die Adresse kurzerhand in einen Internetbrowser ein. Eine bunte, nicht mehr ganz zeitgemäß wirkende Website informierte die Besucher darüber, dass dieser Rechner nicht öffentlich zugänglich sei. Mitarbeiter der Regierung wurden stattdessen darum gebeten, sich in das interne Netzwerk einzuloggen und es erneut zu versuchen. Ein kleiner Hinweis am unteren rechten Rand der Seite zog Alexandras Aufmerksamkeit auf sich.

\textit{»Dieser Server läuft seit zwei Jahren und fünfundzwanzig Tagen zuverlässig ohne Neustart dank hochwertiger kanadischer Software.«}

Die Adresse schien nicht veraltet zu sein. Stattdessen gab es ein anderes Problem,

»Ich glaube, wir müssen wieder nach Kanada«, stöhnte yury. »Ist da nicht auch das Raumschiff mit Äüörüzü gelandet?«

Alexandra senkte ihren Blick. »Ja, da trieb die Nachbarskatze ihr Unwesen. Zumindest so lange, bis Island sie überwältigt hat.«

»Das heißt, auch Island sitzt in Kanada. Was machen wir hier eigentlich noch?«, rief Orakel.

»Wir wollten Island nicht direkt in Kanada angreifen, weil das nichts gebracht hätte«, erinnerte ihn yury. »Mit dem Zerstörungscode in der Tasche…«

»Im Kopf«, protestierte Free.

»Schön. Also, mit dem Zerstörungscode im Kopf sieht das anders aus.«

== Islands Sitz in Kanada (finale Erd-Szene der Erd-Diktatur) ==

Toronto City Hall // Nathan Phillips Square

https://de.wikipedia.org/wiki/City_Hall_(Toronto)

Außen: https://commons.wikimedia.org/wiki/Category:Toronto_City_Hall

https://commons.wikimedia.org/wiki/File:City_Glow_(2915980703).jpg

Innen: https://commons.wikimedia.org/wiki/Category:Interior_of_Toronto_City_Hall

Grünes Dach: https://commons.wikimedia.org/wiki/Category:Green_roof_(sustainability)_at_Toronto_City_Hall

Platz vor der Halle: https://en.wikipedia.org/wiki/Nathan_Phillips_Square

https://en.wikipedia.org/wiki/File:Nathan_Phillips_square_-_Toronto.jpg

== Ab nach Kanada ==

Nachdem sie das Gebäude verlassen hatten, schlenderten die vier Freunde gedankenverloren über den Parkplatz eines großen Einkaufszentrums.

»Sagt mal«, fragte yury beiläufig, »Wie kommen wir eigentlich nach Kanada?«

Alexandra überlegte kurz. »Mit den Jetpacks natürlich.«

»Das ist viel zu langweilig«, beschwerte sich Orakel. »Wisst ihr noch, was wir gemacht haben, als wir uns zum ersten Mal begegnet sind?«

»Wir haben ein Auto geklaut«, erinnerte sich Free grinsend. Diese Idee gefiel ihm ziemlich gut.

Alexandra sah ihre Freunde nacheinander verwundert an. Dann zuckte sie mit den Schultern und ging auf ein parkendes Fahrzeug zu.

== Schriftzeichen für neue Fremdsprache ==

'''Anmerkung: Das wird so nichts, denn unsere Schriftarten (z.B. Linux Libertine) decken diese Zeichen nicht ab. Vielleicht finden wir noch eine Alternative.'''

Man kann natürlich auch eine Gruppierung einfügen, die echtes Armenisch spricht. Das wäre aber für den Leser und für uns Autoren sehr unpraktisch, und darum geht es bei diesem Vorschlag gar nicht.

Die Äöüzz haben leicht abgewandeltes Englisch, das durch deutsche Umlaute verziert wird. Die uggys schreiben konsequent alles klein und in gestochenem Deutsch. Als religiöser Orden könnten die Mrmbl z.B. altes Bibel-Englisch (thou hast, thou shall not pass) verwenden.

Nun könnte aber eines Tages ein weiteres Volk auftauchen, das ebenfalls eine Sprache braucht. Und mir ist aufgefallen, wie schön fremdartig-geheimnisvoll armenische Buchstaben aussehen.

Հայոց այբուբեն

https://de.wikipedia.org/wiki/Armenisches_Alphabet#Buchstaben

Dabei würden wir auf Deutsch oder Englisch, aber mit diesen Schriftzeichen, schreiben. Man könnte sich auf eine Buchstaben-Übersetzungstabelle einigen, die dann auch einfach mit "Suchen und Ersetzen" angewendet werden kann. Wir wären dann unabhängig von Online-Übersetzungsprogrammen.

Beispiel mit der echten armenischen Transliterationstabelle:
http://am.translit.cc/

* Հալլո, դաս իստ եին Տեստ. (Hallo, das ist ein Test.)

* աբցդեֆղիջկլմնոպքրստուվւխյզ (abcdefghijklmnopqrstuvwxyz)

* ԱԲՑԴԵՖՂԻՋԿԼՄՆՈՊՔՐՍՏՈՒՎՒԽՅԶ (ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ)

Einige Vorteile, die mir in den Sinn kommen, gegenüber anderen Fremdsprachen:

* Anders als z. B. bei Griechisch und Russisch gibt es wirklich "außerirdisch" fremdartig aussehende Zeichen als Ersatz für jedes einzelne unserer bekannten lateinischen Zeichen.

* Anders als z. B. bei Arabisch treten keine Probleme mit Links-Rechts-Schreibrichtung auf (Katastrophe im Editor!)

* Anders als z. B. bei Chinesisch und Japanisch gibt es ein richtiges Alphabet. Es stehen nicht einzelne Zeichen für ganze Wörter.

== Steganografie & borg.sh ==

(Free sitzt z. B. in der Bibliothek der Stadthalle von Toronto)

\noindent \parbox{\textwidth}{ \vspace{3ex} \hrule \vspace{3ex}

    \begin{tiny}
    \begin{ttfamily}

\noindent 25@library.world.gov:\textasciitilde{}\$ wget --spider https://123.456.789.123

\noindent (schlägt fehl durch Firewall)

\noindent 25@library.world.gov:\textasciitilde{}\$ wget --spider https://en.wikipedia.org

\noindent (funktioniert)

    \end{ttfamily}
    \end{tiny}

\vspace{3ex} \hrule \vspace{3ex} }

Free musste grinsen. Die Firewall ließ nur Zugriffe auf »vertrauenswürdige« Webseiten wie Wikipedia zu.

\noindent \parbox{\textwidth}{ \vspace{3ex} \hrule \vspace{3ex}

    \begin{tiny}
    \begin{ttfamily}

\noindent 25@library.world.gov:\textasciitilde{}\$ wget -O - 'https://en.wikipedia.org/wiki/User:ToBeFree/sandbox?action=raw#' | grep -E '\[[0-9]+\]' | sed 's/\s\s\s\s/1/g' | sed 's/\s\s\s/0/g' | sed -r 's/\[[0-9]+\]//g' | tr -d -c '10' | fold -w 6 | tr '\n' ' ' > binary.txt

\noindent 25@library.world.gov:\textasciitilde{}\$ ./binary-base64.sh binary.txt | base64 -d > afpacket-0day.sh

\noindent 25@library.world.gov:\textasciitilde{}\$ bash ./afpacket-0day.sh 22 root@main.world.gov

\noindent root@main.world.gov:\textasciitilde{}\$ ls -lah /usr/bin /usr/sbin | less

\noindent root@main.world.gov:\textasciitilde{}\$ [...] rkhunter [...] snort [...]

\noindent root@main.world.gov:\textasciitilde{}\$ wget -P /tmp https://tobefree.eu/borg.sh

\noindent root@main.world.gov:\textasciitilde{}\$ bash /tmp/borg.sh --assimilate /usr/bin/rkhunter /usr/sbin/snort /usr/sbin/sshd

\noindent root@main.world.gov:\textasciitilde{}\$ bash /tmp/borg.sh --assimilate /usr/bin/rkhunter /usr/sbin/snort /usr/sbin/sshd

    \end{ttfamily}
    \end{tiny}

\vspace{3ex} \hrule \vspace{3ex} }

== zum Steganografie-Befehl: sed-Magie nutzen ==

Der aktuelle Befehl mit Pipes | | | | ist nicht toll genug. Free macht alles in einem einzigen (kommaseparierten?) sed-Befehl. -e -e?

== In der Bibliothek der Toronto City Hall, nach Frees erfolgreichem Einsatz des Zerstörung-Skripts bzw. der Netcat-Zeile ==

Free zuckte zusammen. Jemand hatte sich an ihn herangeschlichen und ihm auf die linke Schulter getippt. Langsam, und darauf bedacht, keine hastige Bewegung zu machen, drehte er sich in Richtung des vermeintlichen Wachpersonal-Mitarbeiters um.

Er wusste nicht, ob er enttäuscht oder erleichtert sein sollte. Statt eines schwer bewaffneten Uniformierten stand dort eine ältere Dame; wohl eine Rentnerin, die sich in der Bibliothek die Zeit vertrieb und erste Computer-Erfahrungen sammelte.

"Bitte verzeihen Sie die Störung, junger Mann -- Sie kennen sich doch bestimmt besser aus als ich. Ich glaube, ich habe schon wieder das Internet gelöscht." Die Dame kratzte sich verlegen am Kopf.

"Oh", stammelte Free. "Ähm." Er sah sich in der Gegend um. Auch die meisten anderen Computernutzer schienen Probleme mit ihren Rechnern zu haben. Manche rauften sich die Haare, andere hämmerten auf ihre Tastatur ein. Ein besonders kompetenter Sitznachbar versuchte offenbar, das Problem mit seiner Intetnetverbindung durch konsequentes Ein- und Ausschalten seines Bildschirms zu beheben, was jedoch auch nicht zum Erfolg führte.

"Ich glaube, das war ich."

Fünf unbedachte Worte, die augenblicklich sämtliche Aufmerksamkeit auf ihn zogen. Mit einen Mal wurde es still, und Free fluchte leise vor sich hin.

"Sie haben gerade meine Doktorarbeit gelöscht?", rief ein gut gekleideter, erschreckend breitschultriger Mann vom Computer mit der Nummer 7. "Ich mag es nicht, wenn man meine Doktorarbeit löscht."

Der Mann war eindeutig Sportwissenschaftler; mathematische Sachlichkeit oder philosophische Gelassenheit hielt Free für eher unwahrscheinliche Merkmale des Bodybuilders, der sich drohend von seinem Sitz erhob.

"Ich habe natürlich nicht das Internet gelöscht. So war das nicht gemeint." Das schien wenig überzeugend zu wirken. "Man kann das Internet gar nicht löschen." Free versuchte es mit einem verlegenen Grinsen.

"Warum funktioniert das Internet nicht?", brüllte eine Teenagerin vom Tisch gegenüber.

"Sie müssen wissen, unsere, äh, diktatorische Regierung..."

Wow. Der Bodybuilder wich zurück. Auch alle anderen Anwesenden wurden schlagartig blass.

"Habe ich etwas Falsches gesagt?", fragte Free erstaunt.

"Allerdings", rief eine bekannte, tiefe Stimme aus dem Hintergrund. Wie aus dem Nichts war Bright Mountain aufgetaucht und näherte sich bedrohlich dem Arbeitsplatz des regierungskritischen Ketzers.

//Möglicherweise,// dachte Free, //wäre eine Konfrontation mit dem Bodybuilder eigentlich die bessere Option gewesen.//

Handschellen? "Och nö."

"Doch, mein Freund. So sieht man sich wieder."

Es klickte zweimal, dann wurde Free abgeführt.

== Pyramiden-Szene ==

Es gibt noch keine Szene, in der alte ägyptische Pyramiden vorkommen. Vielleicht könnten die Freunde sogar eine kleine Zeitreise unternehmen. Für spannende Szenen voller tödlicher Fallen eignen sich Pyramiden sehr gut. Vielleicht ist ja irgendetwas Wichtiges darin versteckt?

== 5071 – SOTI ==

Die geheime Leetspeak-Zahlenkombination kann man doch bestimmt als kleinen Wink mit dem Zaunpfahl irgendwo einbauen. :D

== Freizeitpark-Szene ==

Warum eigentlich nicht? Die vier Freunde besuchen einen Freizeitpark mit Achterbahnen, Geisterbahn, Wasserbahn, leckerem Essen etc.

Vielleicht gar nicht auf der Erde, sondern auf einem Planeten nahe Örz, im großen Imperium.

Und während des vermeintlich ruhigen Besuchs tritt irgendein heftiger technischer Fehler auf, oder sowas. Oder die Freunde finden irgendeinen bahnbrechenden Hinweis. Mit dem Freizeitpark-Besuch könnte der Beginn einer neuen Reihe von Abenteuern geschaffen werden. Die Freunde fliegen aus irgendeinem Grund zur Erde und erkunden die alten ägyptischen Pyramiden. Vielleicht suchen sie dort etwas Wichtiges. Irgendein alter Ägypter hat da etwas versteckt. Oder ein Zeitreisender. Oder ein Äöüzz, der die Erde besucht hat und sich damals als Pharao getarnt hat. Was weiß ich, es gibt viele Möglichkeiten.

== IA2-KernelPanic überarbeiten: mehrere Fehler / Vorschläge ==

Erstens: Da sind Hexadezimalzahlen wie "0xh1" bei, die es gar nicht gibt.

Zweitens: https://www.kernel.org/doc/html/v4.10/admin-guide/tainted-kernels.html  <--- die Buchstaben (auf dem Originalfoto "P       D") könnte man passend wählen, auch das Programm.

Drittens: Die geladenen Module sind von 2011. Der Örztöp kommt praktisch aus der Zukunft, hunderte Jahre seiner Zeit auf der Erde voraus. Und manche Module tragen den geschützten Namen eines berühmten Prozessorherstellers in sich, der da schon allein markenrechtlich aus dem Buch gestrichen werden sollte.

Einfach mal die aktuellen Module eines sehr modernen Linux-Kernels ausgeben lassen ("lsmod") und dann noch "modernisieren".

Bisher gut: z.B. "Kernel panic - no more cookies: Fatal exception in food" statt "Kernel panic - not syncing: Fatal exception in interrupt".

Den Originalscreenshot lade ich nicht hoch, weil ich Sekunden vor dem Crash ein Passwort eingetippt habe, das eventuell im Speicher und auf der Panic-Ausgabe in irgendeiner Form rumfliegt. Der Crash geschah auf meiner Workstation xw8000 im Jahr 2011.

== Sub-Omni-Kanone ==

SubOmni als Kanonenhersteller. Oder "Sub-Omni-Kanone" als genereller Waffentyp.

https://de.wikipedia.org/wiki/Sub_omni_canone

== Rettung der Pinguin-Szene aus den IA1 ==

'''In den IA2 könnte eine Pinguin-Szene, z.B. in der Antarktis, eingebaut werden. Die Szene gab es bereits in den IA1, aber sie passte dort nicht mehr hinein.'''

…
Kapitel 14: Fort Knox war gestern – jetzt kommt das Pentagon!

Der Helikopter, den die vier nach langer Suche auf mehreren Flughäfen geklaut hatten, war nicht ganz so groß wie der alte FBI-Helikopter und nach ungefähr einer Stunde war es Alexandra zu viel: »Ich habe keine Lust mehr darauf, in diesem verdammten, engen, überfüllten Helikopter noch eine Sekunde länger zu bleiben! yury, landen!«
»Ähm, naja, also… Von mir aus. Aber nur, wenn du eine gute Alternative kennst!«, antwortete yury.
»Einen Airbus. Einen großen Airbus. Einen… A380!«
»Einen was?« yury war überrascht. Überrascht, weil ihm diese Idee nicht schon vorher gekommen war.
»Einen Airbus, weißt du nicht, was das ist?«, fragte Alexandra ironisch.
»Äh, doch doch. Klar, einen Airbus. Sofort«, sagte yury verwirrt und landete nach einiger Zeit auf einem anderen Flughafen. »Alle aussteigen, wir klauen jetzt einen A380.«

Es war ziemlich einfach gewesen, das riesige Flugzeug zu klauen. Orakels gefälschte Flugerlaubnis sorgte sogar dafür, dass nicht einmal die Polizei kam – zumindest noch nicht. yury flog das Flugzeug, das sie nur durch Orakel überhaupt bekommen hatten, aber daran hatte Orakel sich bereits gewöhnt. Der Flugzeugtank war auf Wunsch von Orakel voll aufgefüllt worden, obwohl ihm mindestens hundert Mal überflüssigerweise erklärt wurde, was das denn für eine Verschwendung sei.

yury flog das Flugzeug in Richtung Südpol (mit einem recht simplen Autopiloten) und Free arbeitete noch bis in die Nacht hinein an einem intelligenten Autopiloten, der das Flugzeug automatisch nach einer (mit einer komplizierten Formel berechneten) bestimmten Zeit wieder zurückfliegen sollte, damit die vier am nächsten Morgen wieder in Deutschland aussteigen konnten. Die anderen schliefen recht schnell ein, zogen sich aber nach einiger Zeit in den hinteren Teil des Flugzeugs, weil Free sich jedes Mal ziemlich laut aufregte, wenn die Formel nicht funktionierte.

Free brauchte ungefähr eine Stunde, um die Formel und den Autopiloten einigermaßen intelligent zu machen, drei weitere Stunden gingen für die Programmierung eines Simulationsprogramms drauf und schließlich, nach einer weiteren Stunde, baute Free den Autopiloten in das Flugzeug ein, um 10 Minuten später endlich schlafen zu können. Mit den Worten »alles muss man hier selbst machen…« schlief er ein.

…

Am nächsten Morgen wachte Free als Erster auf, obwohl er über vier Stunden später eingeschlafen war als die anderen. Dementsprechend war er auch recht verschlafen und wunderte sich nicht wirklich über das, was er aus einem der Fenster sehen konnte. Nach und nach wachten die anderen ebenfalls auf.
»Hast du mal aus den Fenstern gesehen?«, schrie yury Free an.
»Mmm- was?!«, sagte Free, immer noch verschlafen.
»Na, sieh doch mal raus! Was siehst du?«
»Aha. Na und…«, sagte Free gleichgültig.
»Sag mal, geht es dir eigentlich noch gut? *Weißt du überhaupt, wo wir hier sind?!*«, schrie yury.
»Hey, was ist denn mit euch los? Wo ist das Problem?«, fragte Orakel, der interessanterweise dazu in der Lage zu sein schien, seine wahrgenommene Umwelt nur auf essbare Gegenstände und seine Freunde zu reduzieren.
»Na, sieh mal aus den Fenstern. Vielleicht siehst du ja was besonderes – ich nicht«, sagte Free.
»Oh. Öhm, öff, ja, ähm…«, sagte Orakel. »Ich hab gestern wohl zu viel gegessen.« Dann kam Alexandra mit einem kleinen Pinguin angelaufen. »Das ist Freddy. Ist er nicht süß?«, fragte Alexandra.
»Wtf«, sagte Free, der es endlich begriffen hatte, und fiel in Ohnmacht.
»Was denn, so böse sieht er doch nicht aus, oder?«, fragte Alexandra erstaunt.

»Na toll. Wir können jetzt mit unseren Jetpacks in die Erdumlaufbahn fliegen, uns das Zeug abholen, uns mit der Technik durch die Erde bohren, und wenn wir in Deutschland wieder rauskommen, machen wir die Helfershelfer fertig«, sagte Free ironisch.
»Nein. Wir holen uns das Zeug und fliegen mit den Jetpacks zurück nach Deutschland«, sagte yury und öffnete eine Tür. Die vier flogen mit den Jetpacks aus dem Flugzeug heraus, in Richtung Weltall. In der Erdumlaufbahn mussten sie einige Minuten warten, weil der Bote Verspätung hatte.
»Hey, sieh mal! Da ist die ISS! Hallo!«, rief Orakel.
»Die können dich nicht hören, wir sind im Weltall«, erinnerte ihn Free.
»Aber wir können mal hochfliegen«, beschloss Alexandra und flog zur Raumstation. Als sie die große Aufschrift auf der Station las, flog sie allerdings schnell wieder zurück: »Da steht ›Island Space Station‹ drauf!«, sagte sie entsetzt.
»Passiert. Um die müssen wir uns nicht kümmern. Wenn die Versorgung durch Island abbricht, reicht das vollkommen aus«, sagte yury gelassen. »Da kommt der Bote!«

Sie bedankten sich und flogen mit der neuen Ausrüstung nach Deutschland. Der Pinguin, den Alexandra gefunden hatte, wurde von dem Boten nach Örz geschickt, zusammen mit einem kleinen Zettel:

  Hällö Gnörüäzz.

  Kän ü pliz kär för diz litl örsgüin fröm Örs äs löng äs äy äm ön Örs?
  Hä nääds Örsfizz ör sämthänk tö ät – gögl it in Örsnät.
  Öh – änd hä näädz it värü cöld! Läik 243,15 °Ö.
  Dänk ü!
  Alexandra
  PZ: Hiz näm iz »Fräddi«.

== ugghy-Position definieren ==

Die ugghy-Positionsdefinition ist schwierig, denn sie ist an mehrere logische Bedingungen geknüpft. So muss zum Beispiel der Weg nach Örz kürzer als zur Erde sein. Die Protagonisten werden aber vom Erdmond aus dorthin entführt. Zudem muss die Zeitangabe für den Gefangenentransport (mehrere Tage) irgendwie mit yurys Aussage "noch 15 Minuten nach Örz" zusammenpassen.

Die Positionsdefinition von ugghy folgt entweder später oder erst in den IA2. Die vier Freunde haben sowieso zu keinem Zeitpunkt Zugang zu einem Gerät, das die aktuelle Position in erdbezogenen Koordinaten angibt. Höchstens das geklaute ugghy-Raumschiff ließe sich dazu umprogrammieren, oder so.

== Notiz: Ideen für Örz-Urkunde ==

https://commons.wikimedia.org/wiki/File:US_Patent_cover.jpg

https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Abdul_medal.jpg

Beide gemeinfrei.

== IA: Predicting the future. Diesmal: leuchtender Lichtfaser-Beton ==

http://www.faz.net/aktuell/wirtschaft/unternehmen/bahnhof-test-in-stuttgart-die-intelligente-bahnsteigkante-15468994.html

Bööööö 😎

== "Wenn wir das hier überleben, verkaufen wir die Videoaufzeichnungen an einen großen Fernsehsender" ==

Nicht vergessen: IA1 Seite 224: "Wenn wir das hier überleben, verkaufen wir die Videoaufzeichnungen an einen großen Fernsehsender"

== Begegnung mit Bright Mountain ==

Unseren lieben "Freund", den Bright Mountain alias Pilot 40 alias Hakon Yang, haben wir seit der Helikopter-Flucht-Szene nicht mehr gesehen. Dabei müsste er auch in Islands Diktatur weiterhin ein schönes Leben führen, oder zumindest als Handlanger dienen. Wie wäre es, wenn er den vier Freunden einfach auf dem Flur oder in der Bibliothek der Toronto City Hall über den Weg läuft?

"Hey, Sie. Ruhe in der Bibliothek. Unterhalten können Sie sich woanders. Psst."

(leise:) "Das war doch Bright Mountain!"

(leise:) "Gut, dass er uns nicht erkannt hat."

Oder so.

== Extrem weit entfernte Galaxie (100 Millionen Lichtjahre) ==

Falls wir jemals im Roman eine sehr weit entfernte Galaxie erwähnen müssen, zu der es ein gemeinfreies, schönes Hubble-Bild gibt: https://en.wikipedia.org/wiki/NGC_3021

Bild ist im Repository gesichert. https://commons.wikimedia.org/wiki/File:NGC_3021_Hubble.jpg

https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_nearest_galaxies

== Beeindruckende Täler zwischen Schweizer Bergen: Landwasserviadukt ==

https://de.wikipedia.org/wiki/Landwasserviadukt

https://commons.wikimedia.org/wiki/File:RhB_Ge_4-4_III_UNESCO_Weltkulturerbe_auf_Landwasserviadukt.jpg

https://commons.wikimedia.org/w/index.php?title=File%3ALandwasserviadukt%2C_aerial_video.webm

https://commons.wikimedia.org/wiki/Category:Aerial_photograph_by_User:Capricorn4049

== Orakel verfasst einen Bug-Report ==

"What does the program do? '''suck'''"

"What should the program do instead? '''not suck'''"

"Thank you very much in advanse."

== Neuseeländische Alpen ==

In den neuseeländischen Alpen gibt es wunderschöne unberührte Landschaften, viele mit Public-Domain-Bildern. Das könnten Orte auf fremden Planeten, z.B. Blärg, sein.

*https://de.wikipedia.org/wiki/Fiordland-Nationalpark
*https://en.wikipedia.org/wiki/Fiordland_National_Park

*https://en.wikipedia.org/wiki/File:Glimpse_of_Lake_Marian_in_front_of_Mt_Crosscut.jpg
*https://en.wikipedia.org/wiki/File:Kepler_Track,_New_Zealand_(80).JPG   (nicht Public Domain)
*https://en.wikipedia.org/wiki/File:Kepler_Track,_New_Zealand_(71).JPG  (nicht Public Domain)
*https://en.wikipedia.org/wiki/File:Boardwalk_up_near_Okaka_hut_looking_to_Lake_Poteriteri.jpg  (mit künstlichem Gehweg, aber der Ort ist schön) (nicht Public Domain)
*https://en.wikipedia.org/wiki/File:Dusky_Track2316.jpg  (minimale, geradezu provisorisch aussehende Brücke)

*https://de.wikipedia.org/wiki/Tasman_Lake
*https://en.wikipedia.org/wiki/Tasman_Lake
*https://en.wikipedia.org/wiki/Tasman_Glacier

== xyzzy ==

https://en.wikipedia.org/wiki/Xyzzy_(computing)

"Xyzzy is a magic word from the Colossal Cave Adventure computer game.(1) In computing, the word is sometimes used as a metasyntactic variable or as a video game cheat code, the canonical "magic word"."

http://www.catb.org/~esr/jargon/html/X/xyzzy.html

"The following passage from The Wonderful Wizard of Oz by L. Frank Baum, suggesting a possible pre-ADVENT origin, has recently come to light: “Ziz-zy, zuz-zy, zik!” said Dorothy, who was now standing on both feet. This ended the saying of the charm, and they heard a great chattering and flapping of wings, as the band of Winged Monkeys flew up to them.

The text can be viewed at Project Gutenberg."

https://en.wikipedia.org/wiki/Colossal_Cave_Adventure

https://de.wikipedia.org/wiki/Adventure_(1976)

== Ideen für Personennamen ==

* Captain Zugzwang
* Lay Donald Mondegreen (Lay D. Mondegreen) (misheard lyrics: "Lady Mondegreen")

== Interessantes Szenario: Vollbremsung ohne Schubumkehr ==

https://www.youtube.com/watch?v=_g6UswiRCF0

Natürlich fliegt Orakel ohne Flugerlaubnis los, aber diesmal ist tatsächlich ein anderes Flugzeug im Weg. Zu diesem Zeitpunkt hat das Flugzeug bereits eine beachtliche Geschwindigkeit erreicht. Zu allem Überfluss funktioniert die Schubumkehr nicht, und eine Vollbremsung mit den Rädern ist erforderlich. Die Bremsen glühen hellrot, die Reifen werden automatisch geleert, um eine Explosion zu verhindern. Beim Umwandeln der gesamten kinetischen Energie in Hitze entstehen enorme Temperaturen. Orakel kann aber nicht anhalten und auf die Feuerwehr warten -- schließlich werden die Freunde gesucht und verfolgt. Mögliche Lösungen:

* Flugzeug panisch verlassen, neues Flugzeug klauen
* Vollgas mit platten Reifen, sobald das andere Flugzeug aus der Bahn gefahren ist. Holpriger Start, die Landebahn wird überschritten, aber eine Kollision mit dem Außenzaun des Flugzeuggeländes wird knapp vermieden. Start in letzter Sekunde.

== Tokyo Metropolitan Government Building ==

Wahnsinn. Zwei tolle Gebäude für abenteuerliche Hochhaus-Szenen. :)

https://de.wikipedia.org/wiki/Tokyo_Metropolitan_Government_Building

Die stehen sehr nah beieinander und sehen ähnlich aus. Nennen sich "Nr. 1" und "Nr. 2". Eines davon ist für Besucher einigermaßen "offen":

Interessanter Aufzug: Für Besucher ist das 45. Stockwerk kostenlos als Aussichtspunkt für einen tollen Blick über die Stadt besuchbar. Der Aufzug hat vier Knöpfe: 1, 2, 44, 45. Free könnte den Aufzug hacken, um stattdessen ein anderes Stockwerk zu erreichen. "DEF CON 22 - Deviant Ollam & Howard Payne - '''Elevator Hacking - From the Pit to the Penthouse'''" ( [https://www.youtube.com/watch?v=oHf1vD5_b5I https://www.youtube.com/watch?v=oHf1vD5_b5I] ) – so etwas hatten wir noch nicht.

Update: HOPE X: Da wurde der Vortrag anscheinend ein Jahr vorher gehalten. Die Video- und Präsentationsqualität ist aber schlechter. Falls Free darauf verweist, einen Vortrag dazu gehört zu haben, dann fand der in '''New York City''' statt, nicht in Las Vegas. https://www.youtube.com/watch?v=ZUvGfuLlZus

Von http://x.hope.net/about.html kopiert:
<blockquote>"HOPE X will take place on July 18, 19, and 20, 2014 at the Hotel Pennsylvania in New York City. H.O.P.E. stands for Hackers On Planet Earth, one of the most creative and diverse hacker events in the world. It's been happening since 1994.

Join us for three full days and nights of activities, including more of the provocative and enlightening speakers that the HOPE conferences are known for. In addition, we have access to a massive amount of space to put together all sorts of hacker projects and assorted fun stuff.

In the past we've had huge hackerspace villages, film festivals, Segway rides, lock picking villages, a wide variety of vendors, art installations, live video, vintage computers, robots, an amateur/ham radio station, electronics workshops, book signings, and the country's biggest supply of Club-Mate.

Now imagine all of that happening right in the middle of New York City, across the street from Penn Station and down the block from the Empire State Building. It seems impossible, but with the hard work and dedication of our huge volunteer staff, we're able to pull it off."</blockquote>

Auch interessant für die IA: "DEFCON 19: Steal Everything, Kill Everyone, Cause Total Financial Ruin! (w speaker)" ( [https://www.youtube.com/watch?v=JsVtHqICeKE https://www.youtube.com/watch?v=JsVtHqICeKE] )

Noch nicht angesehen, aber vielleicht ebenfalls interessant: "Defcon 21 - Social Engineering: The Gentleman Thief" ( [https://www.youtube.com/watch?v=1kkOKvPrdZ4 https://www.youtube.com/watch?v=1kkOKvPrdZ4] )

Nicht gemeinfreies Bild von den Aufzugknöpfen: https://commons.wikimedia.org/wiki/File:T%C5%8Dky%C5%8D_Government_Office,_Shinjuku_(15711150208).jpg

Dass auf dem "leeren" Knopf eigentlich eine 44 stehen müsste, ergibt sich aus der Blindenschrift (Braille) daneben. Siehe auch [https://de.wikipedia.org/wiki/Brailleschrift "Brailleschrift"] bei Wikipedia.

Gemeinfreie Bilder:

*Beide nebeneinander: https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Tokyo_Metropolitan_Government_Building_No.1_%26_No._2_(2016-04-15_by_Prota_@Pixabay_1342657).jpg
*Aus der Ferne: https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Kandagawa_River,_in_Nakano_Ward.jpg
*Nummer 1: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d0/TokyoTocho.jpg
*Nummer 2: https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Tokyo_Tocho_Office_Building_2.jpg
*So sieht das im 45. Stockwerk aus:
(Vorsicht, Persönlichkeitsrechte trotz Public Domain:) https://commons.wikimedia.org/wiki/File:AnnaBookTokyo.jpg

== Sehr gute Erklärung (ZDF, Terra X) zu Leben auf Siliziumbasis und möglichen Problemen ==

https://www.youtube.com/watch?v=cxDGjPLxvh0

Man könnte natürlich - Science Fiction, eine Portion Fantasie und gestalterische Freiheit der Autoren - sich über solche Überlegungen lustig machen. Dann existiert in den IA auf einmal siliziumbasiertes Leben, vielleicht in der Form, die am Ende des Videos dargestellt wird -- oder sogar richtige Lebewesen. Die "Chmmr" ([http://wiki.uqm.stack.nl/Chmmr 1]), "Chenjesu" ([http://wiki.uqm.stack.nl/Chenjesu 2]) und "Mmrnmhrm" ([http://wiki.uqm.stack.nl/Mmrnmhrm 3]) waren jedenfalls in StarControl II sehr interessante Gesprächspartner mit tollen Hintergrundgeschichten. ;)

== Alderson Disk, mechanisches Reich ==

Interessantes Konzept: Eine gigantische Scheibe mit einer Sonne darin. Falls die Äöüzz jemals auf ein Volk stoßen, das ihre eigenen technischen Fähigkeiten dermaßen in den Schatten stellt wie die Äöüzz gegenüber der Erde, dann hat diese Zivilisation vielleicht eine solche Scheibe konstruiert. Horrorszenario: Örz, Örs, oder einfach Planeten des Imperiums werden ungefragt als Baumaterial für eine solche Scheibe abgebaut. Eine unangreifbar scheinende Zivilisation frisst sich gnadenlos durch die Milchstraße, um Baumaterial für ein nie fertiges Projekt zu erhalten.

Das Imperium könnte im Zuge dieser Überrollung auch zerfallen, wobei eine solche gigantische Änderung mit großen Auswirkungen auf alle weiteren Romane meiner Meinung nach auf keinen Fall vor den IA10* erscheinen sollte.

https://en.wikipedia.org/wiki/Alderson_disk

<sup>*ich bin gar nicht überoptimistisch! :P</sup>

Neue Anmerkung: Ich habe mich mal gefragt, wie sich Roboter an Stelle einer Planetenbevölkerung verhalten würden. Damit meine ich eine Zivilisation, die ausschließlich aus Robotern besteht, falls der Begriff "Zivilisation" etymologisch überhaupt Roboter mit einschließen kann.

Ein mechanisches Volk, eine riesige Schwarmintelligenz, fast wie die insekten-ähnlichen Roboter aus der "Matrix"-Trilogie. Ganz ohne zwischenmenschliche Streitigkeiten verfolgt dieses Kollektiv nur einen Zweck: Selbsterhaltung. Die Roboter rechnen in deutlich größeren Zeitmaßstäben als sterbliche Individuen. Sie vermehren sich dadurch, dass bei Bedarf einfach neue Roboter gebaut werden. Das ist eine gesamtgesellschaftliche, rein zweckmäßig genau im erforderlichen Maß durchgeführter Prozess. Wenn es zu viele Roboter gibt, werden überflüssige oder veraltete Exemplare verschrottet. Deren Einzelteile werden durch Recycling zu neuen, moderneren Robotern verbaut.

Weil die Roboter damit rechnen müssen, dass ihr Planet eines Tages entdeckt wird, und dass eine größere, weiter fortgeschrittene Zivilisation sie skrupellos zerstört, betrachten die Roboter es als beste Verteidigung, wenn sie selbst sich technologisch so schnell wie möglich weiterentwickeln. Der Aufbau eines großen Roboter-Imperiums, oder, weil der Begriff "Imperium" in den IA eher den Äöüzz vorbehalten bleiben sollte, eher der Aufbau eines großen Roboter-Reiches, des "mechanischen Reiches", ist die "logische" Konsequenz. Hierbei kommt auch ein weiteres Problem zum Tragen: Die Roboter müssen ständig davon ausgehen, entdeckt zu werden. Ihre Expansionspolitik und ihr wissenschaftlicher Antrieb sind rein defensiver, ängstlicher, geradezu paranoider Natur. Weil stets zu befürchten ist, dass eine fremde Zivilisation die Roboter als Bedrohung betrachtet und ohne moralische Zweifel zerstört, expandieren die Roboter in alle Richtungen. Das mechanische Reich baut eine schlagkräftige Raumschiff-Armee auf, um endlich durch seine Größe und Stärke nicht mehr auf Zufälle zum Überleben angewiesen zu sein. Aus der stets über den Robotern schwebenden Bedrohung, eines Tages entdeckt und ausgelöscht zu werden, wird die Gewissheit, dass kein Volk der Galaxis eine solche Auslöschung durchführen könnte. Um diesen Status aufrecht zu erhalten, und um zu verhindern, dass auf intergalaktischer Ebene das alte Problem weiterhin besteht, sehen die Roboter es als einzige Möglichkeit, in der Zukunft die gesamte Milchstraße unter ihre absolute Kontrolle zu bringen und sämtliche Unsicherheitsfaktoren (Menschen, uggys, Äöüzz, Mrmbl) zu eliminieren. Der nächste große Schritt der Roboter ist der Aufstieg zu einem intergalaktisch agierenden "Reich der Milchstraße". Da es sicherlich irgendwo im Universum auch andere Völker gibt, die ihre gesamte Heimatgalaxie kontrollieren und Handel bzw. Krieg mit anderen intergalaktischen Akteuren treiben, müssen die Roboter auch diese potenziellen Bedrohungen eliminieren. Moralische Skrupel gibt es dabei nicht. Die Roboter haben keinen besonderen Respekt vor biologischem Leben, und die anderen Völker des Universums betrachten Roboter nicht als Lebewesen. Moralische Konventionen wie die Immunität von Krankentransporten oder Roboter-Recycling-Raumschiffen existieren in diesem Konflikt nicht. Die biologischen Gegner bekommen das relativ bald zu spüren.

Was passiert also in den Infinite Adventures? Die Äöüzz könnten ihren Status als stärkste Macht der bekannten Milchstraße verlieren. Die uggys werden genau so strohdoof bleiben, wie sie es bereits sind. Konrad Irby und sein Gefolge sehen aber ihr Lebensziel bedroht: Frieden in der Galaxis, nie wieder Piraterie, Wächter-Herrschaft der uggys. Dass das zwar nie so wirklich funktioniert hat, begreifen weder Irby noch die uggys; sie sind eben einfach unverbesserlich penibel und dämlich. Auf einmal sind sie jedoch Verbündete und Leidensgenossen der Äöüzz, mit denen sie zuvor wegen ihrer "Polizei"-Aktionen im Konflikt standen.

Die Mrmbl kümmern sich nicht um materielle Werte; sie streben religiöse Vollkommenheit an. Darin werden sie aber durch die Existenzbedrohung ihrer heiligen Stätten empfindlich gestört und bedroht. Die Mrmbl handeln ohne Selbsterhaltungstrieb; ihre Motivation ist ausschließlich, durch Verteidigung des heiligen Ordens ihre Pflicht im Diesseits so gut wie möglich zu erfüllen. Durch ihre Kamikaze-Aktionen dezimiert sich das Mrmbl-Imperium innerhalb kürzester Zeit selbst. Schließlich sind die letzten Überlebenden des Ordens auf den Schutz der Verbündeten angewiesen und ziehen sich nach Blärg zurück, als ihr Heimatplanet in die Hand der Roboter fällt. So betreten die vier Protagonisten den Planeten ein zweites Mal, sehen auch wieder im Gebirgstal vorbei und machen den dort lebenden Spinnenwesen vorsichtig begreiflich, dass Blärg für einige Zeit als Rückzugsort ihrer Kollegen dienen muss.

Die Erdbevölkerung ist in Gefahr, aber die dort langsam entstehende globale Demokratie ist noch enorm mit sich selbst beschäftigt. Die Menschen bauen endlich Raumschiffe und besiedeln langsam und holprig-tollpatschig die Gesteinsplaneten des Sonnensystems. Die Raumschiffe haben natürlich keinen Überlichtantrieb; es entstehen stattdessen große Generationenschiffe. Mittelfristiges Ziel ist, Raumschiffe zu bauen, die durch einen Flug mit annähernder Lichtgeschwindigkeit eine Kontaktaufnahme mit anderen Zivilisationen, oder auch die Expansion in unbesiedelte, neue Planetensysteme. Alpha Centauri? Die Menschen werden zu einem interstellar agierenden Volk, mit ausgeklügelten Funk-Relais-Ketten zwischen den Sonnensystemen. Früher hat man einen Brief von Europa nach Amerika geschickt, der per Schiff einige Monate später eintraf. Heute ist Alpha Centauri (oder welches Planetensystem auch immer) das neue Amerika. Die Menschen bleiben unbehelligt durch die großen raumfahrenden Riesenmächte, weil die Äöüzz im Hintergrund ihre schützende Hand über die Menschen halten. Die uggys halten sich von den Menschen fern, die sie ja einmal angegriffen hatten. Dieser Angriff ist es übrigens, der die Menschen zu einem interstellar agierenden Volk vereint. Die Menschen wissen, dass es die uggys gibt, sie wissen auch, dass es die Äöüzz gibt, und sie streben nach eigener Bedeutung im galaktischen Geschehen. Sie treffen dabei durchaus auf andere, kleine Zivilisationen. Sie treiben Handel mit anderen Völkern, die ebenfalls auf einem ähnlichen Entwicklungsstand stehen. Sie begegnen jungen Zivilisationen, die noch als Höhlenmenschen auf ihrem Urwaldplaneten leben, und sie begegnen älteren Zivilisationen, die durch wissenschaftliche Kooperation einige ihrer tollen technischen Erfindungen mit den Menschen teilen. Gemeinsam mit gleichgesinnten Zivilisationen gründen die Menschen eine "Allianz der freien Sterne", eine interstellar agierende Gemeinschaft, die ihre Interessen gegenüber den großen Riesen (Äöüzz, uggys, Mrmbl) vertritt. Als dieser Schritt abgeschlossen isr, laden die Äöüzz eine Delegation der Allianz nach Örz ein. Der zuvor unerreichbar ferne Planet wird zum Ort einer menschlichen Botschaft, und die Menschen erhalten wertvolle Tipps zur Verbesserung ihrer in den Kinderschuhen steckenden Warp-Technologie.

Über all das brechen also die Roboter hinein. Ein spannendes, dramatisches Szenario, in dessen Verlauf sich ein Vorgang wiederholt, der zuvor den Menschen passiert ist: Verbündung mehrerer zuvor zersplitterter Interessengruppen gegen einen größeren Feind. Aus Äöüzz, uggys, Mrmbl und den Menschen wird eine neue Gemeinschaft, eine "Föderation". Die Föderation setzt sich letztendlich, im Verlauf mehrerer Romane, gegen die Roboter mit ihrer "Alderson Disk" und ihrer ausufernden Paranoia durch. Leider bleibt den Freunden nichts anderes übrig, als auch die letzten paar Roboter zu zerstören. Zu groß ist die Gefahr, dass die vollkommen uneinsichtigen, in keiner Weise umstimmbaren Roboter ihr tödliches Programm einfach in der Zukunft wiederholen. Die Roboter werden restlos verschrottet, und die Föderation lebt jahrzehntelang in Frieden.

Die vier Freunde bemerken, dass sie seit ihrem Besuch im Helix-Nebel nicht mehr altern. Sie erinnern sich daran, dass die "Seele des Internets" ein kleiner Junge ist. Es gibt keine Beweise für die Theorie, aber die Freunde gehen davon aus, dass die Seele des Internets entweder ihre Finger im Spiel hat oder zumindest dem gleichen Effekt unterliegt. So können die Protagonisten unsterblich bleiben, und im Roman dürfen Jahrzehnte oder gar Jahrhunderte vergehen, ohne dass die Protagonisten sterben.

== Dögöbörz Nüggät mag das Küttröt-System nicht ==

Das Navigationssystem des "Äürüm Discövery", eines wunderschön in der Sonne glänzenden Raumschiffs in Goldnugget-Form, zeigte dem ohnehin bereits nervösen Piloten einen Routenvorschlag an, der sein Gemüt nun endgültig zum Kochen brachte.

"Küttröt, 20 Lichtjahre"

"NEIN, ZU DIESEN HINTERHÄLTIGEN VERSAGERN FLIEGE ICH SICHERLICH NICHT!"

== SOTI und das Zeitparadoxon ==

''Diese Erklärung sollte nicht zu früh in den IA auftauchen, möglicherweise erst in den IA3, oder gegen Ende der IA2.'' [[Benutzer:ToBeFree|ToBeFree]] ([[Benutzer Diskussion:ToBeFree|Diskussion]]) 19:17, 15. Aug. 2018 (CEST)

<hr>

»SOTI ist also tatsächlich ausgebrochen?«, fragte Free erstaunt.

»›Ausgebrochen‹ ist der falsche Begriff«, korrigierte Wärden. »Er war nie auf Örz.«

»Das ist mit Abstand die dämlichste Ausrede für Polizeiversagen, die ich jemals gehört habe«, echauffierte sich yury.

Wärden schmunzelte. »Es steht euch jederzeit frei, das Gegenteil zu beweisen.«

Sprachlos gingen die vier Freunde zur 4-6692 zurück. Sie betraten das donutförmige Raumschiff durch einen Antigravitations-Aufzug, durchschritten mehrere Schotte und blieben schließlich in einem der transparenten Seitengänge stehen. Unten auf dem Raumhafen stand Wärden und tippte geistesabwesend auf einer Touchfolie herum.

»Der hat doch nicht mehr alle Tassen im Schrank«, behautete Alexandra. »Er hat den Jungen doch eigenhändig gefesselt und in den Gefangenentransporter verladen.«

»Bist du dir sicher?«, fragte Orakel. »Vielleicht haben wir uns das nur eingebildet.« Sein Grinsen verriet den erstaunt zu ihm blickenden Freunden, dass er diese Aussage keinesfalls ernst gemeint hatte.

yury zuckte mit den Schultern, tippte einen Code auf dem Nummernfeld neben dem Zentralschott ein und betrat anschließend mit seinen Freunden die Kommandozentrale.

»Bordcomputer?«, rief Orakel in den Raum. »Wir haben eine Frage an dich.«

\textit{»Guten Tag, Orakel. Hier spricht euer freundlicher Doppelcomputer. Der Quantenteil möchte vor Gesprächsbeginn anmerken, dass es erfahrungsgemäß nicht bei einer einzigen Frage bleiben wird. Der Siliziumteil hält diesen Einwand für unhöflich.«}

Free grinste. Die Idee, den Quantencomputer in das Raumschiff zu integrieren, hatte sich als goldrichtig herausgestellt. Das Ding entwickelte einen trockenen, sachlichen Situationshumor, den er zuvor von keinem Computer erwartet hätte.

Orakel ließ sich dadurch nicht beirren. »Könntest du uns anhand deiner Logdaten bestätigen, dass wir am 21. September 2019 einen Passagier, genauer gesagt einen irdischen Jungen im Alter von ca. 14 Jahren, an Bord hatten und auf Örz abgeliefert haben?«

\textit{»Ich bitte um Verzeihung. Der beschriebene Vorgang ist mir nicht bekannt.«}

Alexandra, die gerade ein Buch aus dem großen Zentralregal entnehmen wollte, hielt in ihrer Bewegung inne, schob das Buch zurück und wandte ihren Blick dem Teil der Wandverkleidung zu, hinter dem sich der Bordcomputer befand. yury verschluckte sich gleichzeitig an einem Vollkorn-Sandwich, und Free flüsterte Orakel etwas ins Ohr.

»Das wollen wir doch mal sehen«, gab Orakel zurück. »Bordcomputer, bitte beschreibe den genauen Ablauf der Vorgänge im Zusammenhang mit der Raumschiffentführung im September 2019.«

\textit{»Sehr gerne. Ein Überbrückungsbefehl der Stufe 666 wurde am frühen Nachmittag des 21. September 2019 empfangen. Der Befehl veranlasste das Raumschiff, Kurs auf den Helixnebel zu nehmen und die manuelle Kontrolle vorübergehend außer Kraft zu setzen. Die hierfür obligatorische Begründung, welche nach intensiver Prüfung für ausreichend befunden wurde, lautete wörtlich: ›Ich bin die Seele des Internets, ich darf das.‹ Der Befehl wurde erfolgreich ausgeführt.«}

Orakel nickte. »Bitte fahre fort.«

\textit{»Nach erfolgreicher Ausführung des Befehls wurde die Überbrückung aufgehoben. Eine übereinstimmende Analyse der beiden Computerteile ergab, dass es sich um eine Raumschiffentführung durch unbefugte Fernsteuerung gehandelt haben musste. Es ist nicht bekannt, wieso der Überbrückungsbefehl ausgeführt wurde.«}

»Wir sind anschließend auf einem Planeten gelandet, ist das richtig?«, hakte Orakel nach.

\textit{»Im Helixnebel existieren meines Wissens nach keine Planeten.«}

»Weißt du, was das schlimmste daran ist?«, zischte Free. »Er hat recht.«

»Soll das heißen, du glaubst, wir hätten uns die ganze Geschichte nur eingebildet?«, rief Alexandra aufgebracht.

»Nein!«, sagte Free erstaunt. »Ich bin mir vollkommen sicher, dass wir auf einem Planeten gelandet sind. Aber der existiert eben nicht.«

\textit{»Falls ich mir eine Anmerkung erlauben darf: Ihr wart zwischenzeitlich nicht für mich erreichbar.«}

»Ha!«, rief yury und nutzte die Gelegenheit für eine weitere Frage. »Wir waren also verschwunden?«

\textit{»Diese Frage kann nicht sicher beantwortet werden. Aus Sicht des Bordcomputers wart ihr für ungefähr fünf Stunden nicht über die optische Erfassung wahrnehmbar. Gleichwohl müsst ihr euch im Raumschiff befunden haben, denn ihr habt es zu keinem Zeitpunkt verlassen.«}

»Lassen wir das, er hat keine Ahnung von SOTIs Planet«, sagte Orakel. »Was geschah, nachdem wir wieder für dich sichtbar wurden?«

\textit{»Ihr habt Kurs auf Örz genommen, schnellstmögliche Route, empfohlene Geschwindigkeit, kein Zwischenstopp. Dort seid ihr gelandet und wurdet von einem Sondereinsatzkommando der Imperiumspolizei begrüßt.«}

Free machte einen Luftsprung und stampfte mit beiden Füßen gleichzeitig auf dem Boden auf. »›Begrüßt!‹ Habt ihr das gehört? ›Begrüßt‹ haben die uns. Ich glaube, ich spinne.«

Das wurde auch Alexandra zu viel. »Hey, Blechkiste. Wie erklärst du dir, dass bei dieser ›Begrüßung‹ einige Dutzend Kanonen auf die 4-6692 gerichtet waren?«

\textit{»Hey Alexandra. Dieser Vorgang wird als menschliches Versagen und unbegründete Übervorsicht interpretiert. Da keine Schüsse abgegeben wurden, muss dieser Schluss gezogen werden.«}

»Ich habe während des Rückflugs einen Notruf abgesetzt. Wir hatten einen Schwerverbrecher an Bord, und die Behörden haben meiner Meldung eine so große Bedeutung zugemessen, dass ein Sondereinsatzkommando uns empfing«, stellte yury klar. »Eigentlich sollte dir das bekannt sein.«

\textit{»Dies ist mir nicht bekannt. Wieso setzt du unberechtigte Notrufe ab? Es befand sich niemand außer euch an Bord.«}

yury zeigte protestierend mit einer Hand in Richtung des Computers. Er setzte zu einer heftigen Rechtfertigung an, brachte jedoch nicht mehr als ein ratloses Stottern zustande und zuckte mit den Schultern. »Okay«, meinte er dann resignierend und ließ sich in einen Sessel fallen. »Wenn der Computer das sagt, wird es wohl stimmen.«

»Traust du deiner eigenen Erinnerung nicht mehr?«, meinte Orakel empört. »Wir haben alle genau gehört, dass du in der Notrufzentrale fast eine Massenpanik ausgelöst hast. Dieser ›SoulOfTheInternet‹ war denen ein äußerst bekannter Begriff.«

yury hob den Blick. »Das glaube ich ja.« Er zuckte mit den Schultern. »Es ist aber objektiv nie passiert.«

»Ein derart blindes Vertrauen zu einer Computeraussage hätte ich nicht einmal von Free erwartet«, behauptete Alexandra. Sie griff nach dem Buch, schritt zum großen Besprechungstisch und ließ sich in einem Sessel neben yury nieder.

yury ging nicht weiter darauf ein. »Was liest du da Interessantes?«

»Tao Te King. Ein Klassiker der chinesischen Literatur. Ist aber sehr schwer zu begreifen, selbst mit guter deutscher Übersetzung und ausführlichen Erklärungen.«

»Ach, das!« yury wurde hellwach.

»Ein guter Wanderer hinterlässt keine Spuren«, murmelte Free. yury und Alexandra nickten.

»Ich hasse die Seele des Internets«, beschloss Orakel. »Aber eigentlich ist mir das egal. Ich hab Hunger.«

== Lebenserwartung ==

(mitten im Gefecht)

»Hier spricht der Quantencomputer. Ich habe gerade eure Lebenserwartung berechnet.«

»Aha?«

»Positiv formuliert: Ihr könntet jetzt zu sehr günstigen Konditionen eine Rentenversicherung abschließen.«

»Verdammter Mist.«

== Chemiedatenbank-Buch ==

Alexandra lässt sich auf Örz endlich ein Buch aus der gestohlenen Chemiedatenbank drucken. Es kann ja nicht sein, dass sie immer den Laptop dafür braucht, wo sie doch gerne Chemiebücher liest und sich Anleitungen ausdruckt.

== Dashcam ==

"Ich hole mir ganz bestimmt keine Dashcam", stellte Orakel klar.

Die anderen sahen ihn verwundert an. "Wieso nicht?", fragte yury.

"Hast du mal gesehen, welche verrückten Dinge den Leuten passieren, die so ein Gerät im Auto haben?!"

== Planetenideen ==

https://de.wikipedia.org/wiki/NGC_6357   weit hinter Cat's Paw, groß

https://de.wikipedia.org/wiki/Pismis_24   im Inneren von NGC 6357

==  "Schwedische Luftwaffe löscht Feuer mit Bomben" ==

Die Idee könnte von uns sein. Geht gerade durch die Nachrichten. xD

Damit lässt sich doch bestimmt etwas machen. Diese unkonventionell schräge Löschtaktik passt sehr gut zu den Protagonisten der IA.

== Äzz-Symbol? ==

Das Symbol wird selten zum Einsatz kommen, denn der ausgeschriebene Text wird zugunsten einer besseren Lesbarkeit bevorzugt, wie auch bei "Euro" und "US-Dollar" etc..

<big><big><big><big><big><big><big><big><big><big><big><big>𝔸</big></big></big></big></big></big></big></big></big></big></big></big>

Preis: 2.54 𝔸

ÖrzFresh-Abonnement für nur 32 𝔸 pro Monat!

Tauschen Sie hier Ihre Währungen! Wechselkurse:
* 1.00 €
* 2.45 $
* 0.01 𝔸

== Great Carina Nebula ==

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/5f/Oxygen_in_the_Great_Carina_Nebula-improved2.jpg

https://en.wikipedia.org/wiki/Carina_Nebula

https://de.wikipedia.org/wiki/Carinanebel

Durchmesser ca. 200-500 Lichtjahre,

Entfernung ca.  6.500 bis 10.000 Lichtjahre.

Perfekt.

In diesem riesigen Nebel könnten mehrere Zivilisationen leben, möglicherweise verfeindet oder kompliziert verflochten. Drei Zivilisationen, welche merkwürdige Bündnisse eingeben?

== bunte Berglandschaft: Zhangye-Danxia-Geopark ==

https://commons.wikimedia.org/wiki/Category:Zhangye_National_Geopark

https://en.wikipedia.org/wiki/Zhangye_National_Geopark

https://de.wikipedia.org/wiki/Zhangye-Danxia-Geopark

== Zitronensaft ==

https://nypost.com/2010/05/23/why-losers-have-delusions-of-grandeur/

''"Charles Darwin observed that “ignorance more frequently begets confidence than does knowledge.” That was certainly true on the day in 1995 when a man named McArthur Wheeler boldly robbed two banks in Pittsburgh without using a disguise. Security camera footage of him was broadcast on the evening news the same day as the robberies, and he was arrested an hour later. Mr. Wheeler was surprised when the police explained how they had used the surveillance tapes to catch him. “But I wore the juice,” he mumbled incredulously. '''He seemed to believe that rubbing his face with lemon juice would blur his image and make him impossible to catch.'''"''

== Island auf SOTIs Planet ==

Island auf SOTIs Planet

(über das ganze Buch verstreut, als zwischendurch eingeschobene Nebenhandlung)

---------

“Eigentlich”, überlegte Island, “eigentlich ist es ganz schön hier.”

Er erhob sich von dem Baumstamm, lauschte den Vögeln und blickte einem Eichhörnchen nach, das ihm über die Füße flitzte.

“Immerhin habe ich einen ganzen Planeten für mich allein.”

--------

Island blickte in den Sternenhimmel. Die bunten Farben des Helix-Nebels schimmerten in der Nacht, und die eigentlich tödliche Strahlung in diesem Gebiet der Milchstraße schien auf dem virtuellen Planeten keine Wirkung zu haben.

Was war ein “virtueller Planet” überhaupt?

-----------

Am nächsten Morgen wurde Island von Regentropfen geweckt. Er hatte sich unter freiem Himmel auf Laub und Moos gelegt, und nun machte das Wetter ihn freundlich, aber bestimmt, darauf aufmerksam, dass er sich zumindest eine kleine Hütte bauen musste. Seufzend ergab er sich in sein Schicksal.

---------

Als ehemaliger Bewohner einer hochtechnischen Zivilisation hatte Island Schwierigkeiten, sich in der Idylle zurecht zu finden. Es war wunderschön hier, aber nur von Äpfeln wollte er sich auf Dauer nicht ernähren. Er bastelte einen primitiven Speer aus einem länglichen, spitzen Stock und nahm sich vor, diesen bei der nächsten Gelegenheit mit einer Steinspitze zu verstärken.

-----------

Mit einem Steinspeer, einigen Holzpfeilen und einem Bogen aus Tiersehnen hatte Island sich das Minimum an Macht verschafft, das er als Mensch auf seinem eigenen Planeten besitzen wollte. Er lebte im Überfluss und hatte niemanden zu fürchten.

------------

Island suchte erschrocken Deckung hinter einem großen Baum, als eine gewaltige Herde pferdeähnlicher Tiere an ihm vorbeistürmte. Während er sich noch vornahm, als Nächstes ein “Pferd” zu zähmen, riss ihn ein bestialisches Brüllen aus seinen Überlegungen. Ohne nachzudenken, sprang er auf, lief panisch den fliehenden Urpferden hinterher und riskierte einen Blick in Richtung des Brüllens. Sein Glück war, dass das Raubtier offenbar kein Interesse an dem Besucher aus dem All hatte, sondern mit unvorstellbarer Geschwindigkeit an ihm vorbei zischte, in die Menge der Pferde hinein brach und eines der fliehenden Tiere riss.

--------------

Die Bestie verzehrte in aller Ruhe ihr Mittagsmahl, während Island rat- und planlos in etwa fünfzig Metern Entfernung stand und nicht wusste, ob er die Flucht ergreifen sollte. Da er bisher am Leben geblieben war, entschied er sich dazu, die bewährte Taktik beizubehalten und überhaupt nichts zu tun. Mit zitternden Knien beobachtete er das Geschehen.

-----------

Das löwenähnliche Wesen trottete davon, ohne von der zitternden Gestalt Notiz zu nehmen, die ihm auf den Fingernägeln kauend nachblickte.

Schließlich entsann Island sich, dass er seine Waffen vor lauter Panik am Baum liegen gelassen hatte, und begab sich langsam dorthin.

------------

Eine Axt aus schlecht geschlagenem Granit (?) war nicht unbedingt das effizienteste Werkzeug zum Bearbeiten von Holz, aber kleinere Bäume ließen sich damit durchaus fällen. Island sammelte die Stämme in wochenlanger Arbeit auf einer Wiese, bis er der Meinung war, genug Material für ein Floß gesammelt zu haben.

-----

(Island geht es gut, warum sollte er seine Gesundheit für eine Reise über das Wasser aufs Spiel setzen? Antwort: In diesem Moment schlägt ein Blitz in den größten Baum des Waldes ein und verursacht einen enormen Waldbrand. Er wird von Feuer von drei Seiten umkreist, rettet sich auf das Floß, das sich bei dieser Generalprobe bestens bewährt, und beobachtet das Naturschauspiel vom Wasser aus. Er denkt darüber nach, dass er einmal gelesen hat, ein Waldbrand in unberührter Natur sei ein positives Ereignis für das Ökosystem, und der Wald erhole sich sehr schnell wieder davon.)

Zusatzgrund: Sonst nix zu tun, Langeweile im Paradies, Tatendrang ohne Ventil

== Sicherung: Ehemaliger SOTI-Autoresponder ==

Nachrichten an souloftheinternet auf freiwuppertal.de haben vom 06.04.2011 bis zum 20.10.2018 die folgende automatische Antwort ausgelöst:

-----

Guten Tag.

Ich, die Seele des Internets, habe deine Mail (die du an mich, die Seele des Internets, mit dem Ziel, eine Antwort von mir, der Seele des Internets, zu erhalten, geschrieben hast) gelesen und antworte dir hiermit in Form eines elektronischen Briefes (auch völlig fälschlicherweise von einigen ahnungslosen Örsnetusern "E-Mail" genannt, was natürlich völliger Blödsinn ist, weil ich, die Seele des Internets, die Definitionen für derartige Begriffe alleine und uneingeschränkt bestimmen darf und anders lautende Definitionen anderer Personen aus Prinzip und mit 100%iger Wahrscheinlichkeit falsch sind).

Ich, die Seele des Internets, hoffe, dass du meine Schreibweise, die von meinen Freunden, den Freunden der unbesiegbaren, allmächtigen und absolut göttlichen Seele des Internets, als verrückt bezeichnet wird, was natürlich Blödsinn ist, da ich, die Seele des Internets, niemals (und damit meine ich wirklich niemals, da mein Leben (falls Seelen überhaupt "leben" im eigentlichen Sinne der Definition des Verbs "leben" können) unendlich lang ist und damit weder Anfang, noch Ende hat) Blödsinn schreiben würde und meine Sätze auch alles andere als "verschachtelt" sind, verstehst und ihr den von mir definierten Sinn entnehmen kannst.

Ich, die Seele des Internets, die gerade den dritten Satz mit "Ich, die Seele des Internets" beginnt, was von vielen Deutschlehrern auf Örs als absolut schrecklich propagiert wird (ja, mein guter Freund Kiffing hat mir Fremdwörternachhilfeunterricht gegeben), habe diese Email an ToBeFree, mein multidimensionaltransformiertes Spiegelbild, weitergeleitet. Wenn du dich nach ToBeFrees Meinung als würdig dafür erweist, bekommst du eine Freundschaftsanfrage von mir, der Seele des Internets - als kleine Belohnung für deine Schreibarbeit.

Viel Glück und noch einen weiterhin schönen Tag wünscht dir mit all seiner ihm zur Verfügung stehenden Macht:
SoulOfTheInternet, uneingeschränkter Herrscher des Universums 6 und sämtlicher anderer Universen dieser Welt.

[Soul, O. T. Internet
master of universe 6
~the omnipotent master of the universes declared stupid by his own even more stupid friends who is totally immortal and able to beat absolutely everyone including YOU~]

== Entstehungsgeschichte der Äöüzz ==

Kurze Zusammenfassung: Über die Geschichte der Äöüzz ist den Protagonisten der Infinite Adventures bisher wenig bekannt. Das liegt vermutlich daran, dass die Entstehungsgeschichte der Äöüzz ein großes Tabuthema in der Äöüzz-Gesellschaft darstellt. Wieso das der Fall ist, beschreibt die folgende Diskussion, ursprünglich in einem Issue-Report, zwischen yury und ToBeFree:

-----

(von yury: )

»Unser gesamtes Justizvollzugssystem wurde vor einigen Jahrtausen-
den durch eine bahnbrechende Erfindung revolutioniert. Im Jahr 5533 ist
uns endlich gelungen, nicht nur die schwersten ›klassischen‹ Krankhei-
ten, sondern auch psychische Grundmängel wie die Erwägung kriminel-
ler Handlungen heilbar zu machen.

Ich habe daraus jetzt mal das "Jahr 5533 Ä. Ö." gemacht, um klarzumachen, dass es sich um Örz-Jahre und Örz-Zeitrechnung handelt. Trotzdem weist die Stelle auf ein grundsätzlicheres Problem hin: Im IA-Universum ist es derzeit (implizit) so, dass die Äöüzz auf irgendeine unbekannte Weise aus einer vormaligen menschlichen Zivilisation hervorgegangen sind. Aber dann müssten die Menschen ja vor Jahrhunderten oder Jahrtausenden Überlichtreisen erfunden haben, damit es zeitlich passt - sofern es keine Zeitreisen gibt.

Mögliche Lösungen:
* Die Äöüzz gehen nicht aus einer irdischen Zivilisation hervor. (Aber warum dann die ganzen Andeutungen?)
* Die vier reisen ständig in der Zeit hin und her, ohne es zu wissen, wenn sie zwischen Örz und Erde reisen. (Unelegant und erfordert Zeitreisen.)
* Die irdische Zivilisation, aus der die Äöüzz hervorgegangen sind, hat aus der Zukunft der Protagonist_innen (gleichzeitig mit oder nach der Reise nach Örz) eine Zeitreise in die Vergangenheit unternommen. (Erfordert Zeitreisen.)
* Gibt es weitere Möglichkeiten?

Wenn wir uns damit anfreunden können, dass Zeitreisen im IA-Universum möglich sind, finde ich glaube ich von den bisherigen die dritte Idee am besten. Dann würde sich allerdings die Frage stellen, ob wir das noch ein bisschen mehr im Buch andeuten wollen.

-----

Die dritte Idee ist tatsächlich sehr reizvoll. Auf sowas wäre ich gar nicht
gekommen. 😄👍

Zeitreisen, von SOTIs Manipulationen abgesehen, sind aber möglicherweise
ein bisschen... zu sehr konstruiert. Zu sehr "Standardausrede" bzw.
"Totschlaglösung". Ich finde die dritte Idee aber sehr kreativ und
vorstellbar. Das ließe sich umsetzen, falls dich meine ursprüngliche Idee
nicht überzeugt.

Mein ursprünglicher, keine Zeitreisen erfordernder Gedanke war, dass die
Äöüzz tatsächlich eine frühe Abspaltung der menschlichen Zivilisation sind.
Das könnte zum Bespiel vor dem Mittelalter geschehen sein. Die alten
Griechen oder Römer wären das dann gewesen. Wohl eher letztere, denn die
Griechen waren meines Wissens nach äußerst demokratisch, während die
Konzernherrschaft der Äöüzz noch am ehesten an römische Verhältnisse
erinnern mag, und außerdem, weil ich glaube, dass man über die Römer mehr
technische bahnbrechende Erfindungen als mögliche Erklärung findet.

Und was ist dann eigentlich passiert? Mehrere Möglichkeiten. Entweder Hilfe
von außen, oder Entführung von außen, oder selbstständiger Raumflug.
Letzteres ist möglicherweise zu absurd, kann aber lustig verarbeitet
werden: Bereits damals flog eine Gruppe von Verrückten mit einem vollkommen
ungeeigneten hubschrauberähnlichen Gerät durchs Weltall. Das muss nicht
einmal mit Überlichtgeschwindigkeit geschehen sein, sondern kann durch
relativistische Effekte bei Nahe-Lichtgeschwindigkeit für die Fliegenden
wie eine kurze Kaffeefahrt gewesen sein. Bei der Entfernung nach Örz ist
der Zeitrahmen schwer erklärbar: 4000 Lichtjahre mit
Lichtgeschwindigkeit... Zumindest die Römer wären eindeutig noch heute
unterwegs.

Bei Hilfe oder Entführung von außen wird der Zeitrahmen plausibler. Die
Ur-Äöüzz wurden von Außerirdischen entführt, vielleicht sogar genetisch
manipuliert, falls das kein eigener Entschluss war. Düster. Zumindest wäre
vollkommen klar, wieso die Äöüzz das Thema als Tabu behandeln. Letztendlich
haben sich die Äöüzz über ihre Helfer oder Entführer erhoben. Entweder als
Masse (alle Äöüzz befreien sich und erobern das noch sehr kleine
Alien-Reich), oder als Splittergruppe: Eine Gruppe von Ur-Äöüzz entkommt
den Entführern, bzw. versteckt sich vor den Helfern. Die Splittergruppe
landet auf einem wunderschönen Planeten, einem Paradies. Es wird Örz
genannt, ganz klar nach der Erde (Earth), als Erinnerung an die frühere
Heimat. (Anmerkung: Wie alt ist das Wort? Etymologie? Ansonsten einfach
"lustiger Zufall" oder Ergebnis einer Rückwärts-Beeinflussung der
Erdbewohner.) Während die Aliens degenerieren, entwickelt sich die
Splittergruppe mithilfe gestohlener Alien-Technologie immer weiter. Dies
geschieht rasend schnell, angetrieben durch jahrhundertelange permanente
Angst vor dem Feind. Krieg und Angst waren schon immer ein wirksamer
Forschungsantrieb. Und irgendwann überrennt die Splittergruppe die früheren
Helfer bzw. Entführer. Gnade bzw. bedingungslose Rache sind das Ergebnis.
Falls es sich um Entführer gehandelt hat, wird in einer später als
unmoralisch verurteilten Aktion die gesamte Zivilisation dem Erdboden
gleich gemacht. Alternativ, und weniger unmoralisch: Die Splittergruppe
kehrt nach Jahrhunderten mit Erkundungsschiffen zurück zu den Aliens. Dort
zeugt nur noch ein Nuklearer Winter, oder ein zerbrochener Gesteinsbrocken,
oder ein weißer Zwerg an Stelle der Sonne, oder eine Horde degenerierter
Urwaldbewohner vom tragischen Untergang der früheren Helfer/Entführer.
Möglicherweise ist die Splittergruppe entstanden, weil ein paar
intelligente Menschen diesen Untergang vorausgeahnt haben.

~ToBeFree

-----

(von yury: )

Das ist genial! Nur die Etymologie von "Örz" wird dann nicht funktionieren, und wir müssten die obige Passage anpassen... Ein Örzjahr ist ja nur ein wenig länger als ein Erdjahr.

-----

Dankeschön 😄

Ich schlage die Zeit vor, in der Marcus Tullius Cicero, dessen Bruder Quintus (Déjà vu! 😄) und Gaius Iulius Caesar gelebt haben. Das war dann zwischen 100 v. Chr. und 44 v. Chr..

https://de.wikipedia.org/wiki/Marcus_Tullius_Cicero

https://de.wikipedia.org/wiki/Quintus_Tullius_Cicero

https://de.wikipedia.org/wiki/Gaius_Iulius_Caesar

Wichtig zu beachten hierbei ist, dass es damals diese Jahreszahlen eben noch gar nicht gab, und dass "vor Christus" niemand etwas von "Christus" wissen konnte. Es gibt aber seit **45 v. Chr** den julianischen Kalender, der bereits weitestgehend unserem heutigen gregorianischen Kalender entspricht.

https://de.wikipedia.org/wiki/Kalenderreform_des_Gaius_Iulius_Caesar

https://de.wikipedia.org/wiki/Ab_urbe_condita_(Chronologie)

Apropos, den Term "Ab urbe condita" könnte man abwandeln und als "ÄÜC" für die Äöüzz-Jahresrechnung nutzen. 😉

In den IA ist kein Datum angegeben, aber an einer Stelle wird unter der Müngstener Brücke ein Restaurant aus rostigen Platten gebaut. Das war gegen 2012, glaube ich. Dieses Detail würde ich vernachlässigen und grob 2020 als Jahr der aktuellen Handlung verwenden.

Für die Äöüzz-Chronologie dürfen wir keine allzu großen Zeiträume veranschlagen, wenn die Äöüzz genügend Zeit für die enormen technischen Entwicklungen bis heute haben sollen. Es darf z.B. nicht erst nach tausend Jahren eine Abspaltung geben. Sinnvoller erscheinen mir ca. 45-65 Jahre (weil man damit leicht rechnen kann, und weil diese Dauer mindestens notwendig sein dürfte, damit genetisch manipulierte Neugeborene als Erwachsene ein Raumschiff stehlen können). Dann fände nämlich die Abspaltung der Splittergruppe und die erste Besiedlung von Örz gegen "0"-20 n. Chr. statt. Um die Jahreszahlen ein bisschen aufzublähen, und damit sie nicht so langweilig identisch mit unseren heutigen Jahreszahlen sind, verwenden die Äöüzz vielleicht in schmerzlicher Kenntnis ihrer eigentlichen Herkunft die alte römische Jahreszählung: Dann wird immer "753" zu unserer Jahreszahl addiert.

Rechenbeispiel: Die Römer werden 45 v. Chr. entführt, deren Nachkommen fliehen um "0" und gründen auf Örz ihre Siedlung im Paradies. Auf die Jahreszahl wird "753" addiert. Das Jahr 2020 n. Chr. entspricht dem Jahr "2773 ÄÜC". Ich finde, 2773 sieht schön aus.

Oder so ähnlich.

~ToBeFree

-----

Achso, dabei ist gar nicht berücksichtigt, dass Erd- und Örzjahre eben nicht hundertprozentig identisch sind.

So einfach wird es dann wohl nicht. Trotzdem wäre ein Ergebnis wie "2773" o.ä. schön, finde ich.

~ToBeFree

-----

(von yury: )

Finde ich prinzipiell gut, aber dann brauchen wir noch eine gute Erklärung für die Englisch-Ähnlichkeit von Örzlängü und das dürfte sehr schwer werden. Übrigens spielt der Roman wahrscheinlich Anfang der 2020er-Jahre: Der von Island in Auftrag gegebene "Tower of Liberty" - eine Anspielung auf das [One World Trade Center](https://en.wikipedia.org/wiki/One_World_Trade_Center), vormals "Freedom Tower" - ist 2022 Fuß hoch.

edit: Ein weiterer Hinweis ist folgender: "[...] und die vier Freunde fuhren zum kürzlich eröffneten Berliner Flughafen." Die offizielle Eröffnung ist jetzt auf Oktober 2020 angesetzt, 2022/23 oder so ist also ne gute Wette. :D

== Chäös Möde ==

Die höchste Geschwindigkeitsstufe der 4-6692 wird als "Chäös Möde" bezeichnet, also als "Chaos-Modus". Diese Information habe ich nicht nachträglich in den IA1-Abschnitt eingefügt, in dem die 4-6692 beschrieben wird. Der Satz wäre sonst deutlich zu kompliziert geworden.

Original:

* Im Gegensatz zum Rest des Raumschiffs waren die Verbindungsgänge vollständig transparent ausgeführt; das stahlharte, glasähnliche Material vermittelte Durchgehenden den Eindruck, sie würden zwischen den beiden Raumschiffteilen im Weltall schweben. Zur Fortbewegung konnte das Raumschiff in Planetennähe einen schonenden Antigravitations-Antrieb benutzen, der Schäden an der Landschaft vermied. In größeren Höhen bot sich die Verwendung der Wasserstoff-Raketentriebwerke an, und zur Reise zwischen den Sternen besaß das Schiff einen Äürörä-WarpDrive mit 29 Geschwindigkeitsstufen. Die höchste Stufe war nur für Notfälle (oder Angeber) vorgesehen und erzeugte deutlich mehr Hitze, als das Raumschiff langfristig vertrug. Dafür ließen sich damit Geschwindigkeiten von bis zu 532,65 Lichtjahren pro Stunde erreichen, was der 4,6692-millionenfachen Lichtgeschwindigkeit entsprach.

Nicht umgesetzt:

* Die höchste Stufe, der '''»Chäös Möde«''', war nur für Notfälle (oder Angeber) vorgesehen und erzeugte deutlich mehr Hitze, als das Raumschiff langfristig vertrug.

Die Information wird später in die Serie eingestreut. Hintergrund ist, dass die Feigenbaum-Konstante δ ungefähr 4,6692 beträgt. Das war auch ursprünglich der Insiderwitz, der im Namen des Raumschiffs versteckt wurde -- nur damals ohne Erklärung. Zudem finde ich, dass "Chaos-Modus" für die höchste Beschleunigungsstufe eines dadurch überhitzenden Raumschiffs ein lustiger, nicht ganz unpassender Name ist.

== Nie eingebautes Paradoxon ==

Ein von ToBeFree geschriebener Entwurf für die IA1-Szene, in der die Freunde mit dem Helikopter nach Örz fliegen. Dieser Teil wurde nie im Roman eingebaut.

-----

Diesmal ließ Free sich nicht davon abhalten, den roten Knopf zu drücken.

»Auch diese Entscheidung wurde positiv vermerkt«, gab das Gerät einige Sekunden lang zurück. Danach wich der Text wieder dem bekannten »Keine Panik«-Schriftzug.

\begin{center}
	∞∞∞
\end{center}

Lange Zeit passierte überhaupt nichts. Der Helikopter bewegte sich sehr langsam auf die Erde zu, das Funkgerät verweigerte den Dienst und die Raketentriebwerke ließen sich nicht mehr bedienen. yury und Free führten mithilfe der Sensordaten aus dem Bordcomputer einige Berechnungen durch und kamen zu dem Schluss, dass bis zum Eintritt des Helikopters in die Atmosphäre noch mindestens fünfzig Stunden vergehen mussten.

»Heißt das, dass wir in ungefähr drei Tagen als glühende Sternschnuppe am Himmel zu sehen sind?«, hakte Orakel nach.

»Nicht, wenn die Rotoren noch funktionieren«, antwortete yury. »Das haben wir bis jetzt noch nicht ausprobiert, um eine unkontrollierte Drehbewegung zu vermeiden.«

»Ich finde, wir sollten durchaus mal nachsehen, ob wir eine Überlebenschance haben«, protestierte Alexandra. Orakel nickte.

yury warf Free einen fragenden Blick zu. Free starrte eine Weile unschlüssig vor sich hin, dann kam ihm ein Gedanke. »Mit der Gewissheit, dass die Rotoren noch funktionieren und dass wir überleben, drehe ich mich gerne im Kreis. Außerdem bedeutet das doch nur, dass wir gegen die Wände gedrückt werden, und dass es auf einmal wieder ein bisschen Schwerkraft gibt. Um uns herum drehen sich die Sterne, aber wir müssen ja nicht nach draußen gucken.«

»Wenn du mit dem Rücken an der Frontscheibe klebst, kannst du den Helikopter aber schlecht steuern«, witzelte yury.

»Guter Punkt«, meinte Orakel. »Das heißt, wir müssen uns anschnallen.«

Sie diskutierten noch eine Weile, dann erklärte yury sich dazu bereit, als Co-Pilot an dem Experiment teilzunehmen. Orakel zog den Gurt deutlich fester als sonst, atmete tief durch und drückte einen Knopf.

Nichts geschah.

Orakel drückte den Knopf noch ein paar Mal, dann dämmerte ihm etwas.

»Hey«, meinte Free. »Woher kommt eigentlich noch mal der Begriff ›Verbrennungsmotor‹?«

Ein kleiner Duftbaum flog in seine Richtung. »Du hast es die ganze Zeit gewusst«, vermutete Orakel zerknirscht.

»Nein, ich dachte, wir drehen uns gleich wirklich im Kreis«, beteuerte Free, während yury kopfschüttelnd seinen Sicherheitsgurt löste.

»Gehen wir mal davon aus, dass eigentlich überhaupt nichts kaputt ist, und dass sogar die Triebwerke noch einwandfrei funktionieren. An Treibstoff mangelt es uns nämlich nicht«, stellte Alexandra mit Blick auf einen Bildschirm fest.

Orakel fand das wenig überzeugend. »Wieso funktioniert dann überhaupt nichts?«

»Weil man uns die Hände gebunden hat«, gab Alexandra zurück. Dann griff sie nach dem »Hyperwurm«.

»›Keine Panik‹«, las sie vor. »Das kennen wir ja schon.«

»Haben wir schon alle Knöpfe ausprobiert?«, fragte yury.

»Bisher eigentlich nur den roten«, bemerkte Alexandra. »Die anderen Knöpfe wurden danach nur zur Bestätigung oder zum Abbruch des aktuellen Vorgangs genutzt.«

»Das heißt, es gibt vier Knöpfe, deren Bedeutung wir noch nicht kennen?«

»Jup.«

In diesem Moment kam Orakel von der Seite angeflogen, drückte den gelben »β«-Knopf und verschwand in Richtung der Essensvorräte. Mit einem Riegel aus gepresster Astronautennahrung kehrte er anschließend zurück zu seinen Freunden und blickte gemeinsam mit ihnen auf das Display des »Hyperwurms«.

»Häufig gestellte Fragen?!«, las yury belustigt vor.

\begin{center}
	∞∞∞
\end{center}

    \begin{itshape}

\underline{\textbf{Häufig gestellte Fragen}}

\textbf{Wieso kann ich mein Raumschiff nicht mehr steuern?}

Die Steuerung Ihres Raumschiffs wurde deaktiviert, um eine negative Beeinflussung des Vorgangs durch Astronauten zu vermeiden, die im Auftrag einer irdischen Regierung tätig sind. Falls Sie der Meinung sind, dass dies ein Fehler ist, drücken Sie bitte den ε-Knopf.

    \end{itshape}

\begin{center}
	∞∞∞
\end{center}

Alexandra rollte mit den Augen und drückte den grünen Knopf.

\textit{»Sie werden nun mit unserer freundlichen Support-Hotline verbunden.«}

Die vier lachten; so etwas Verrücktes hatten sie noch nicht erlebt. Ein Freizeichen ertönte, dann meldete sich tatsächlich jemand.

\textit{»HPW Industries, guten Tag, Sie sprechen mit Markus.«}

yury klappte die Kinnlade herunter; Orakel hingegen ergriff sofort die Gelegenheit.

»Hallo Markus, hier spricht dein Geschäftsführer. Du kennst mich zwar noch nicht, aber du wirst mich bald kennenlernen. Hör mal zu, Freundchen. Meine Freunde und ich sitzen antriebslos im Weltall fest und treiben langsam auf die Erde zu. Wir sind keine Astronauten, und wir pfeifen auf Regierungen. Bevor wir mit einem Helikopter hier hoch geflogen sind, haben wir Fort Knox ausgeraubt und die Mona Lisa gestohlen. Wenn du nicht möchtest, dass ein brennender Chinook-Helikopter in deinen Garten kracht, dann überleg dir gefälligst, wie du uns retten kannst.«

Atemloses Schweigen, hörbarer Herzschlag. Dann ein Räuspern.

\textit{»Äh. Ich glaube, ich verstehe Ihr Problem. Sie befinden sich in einem Zeitparadoxon.«}

»Wie bitte?«

\textit{»Ist nicht so wichtig. Sie möchten also die Kontrolle über Ihr Raumschiff zurückerlangen.«}

»Ja, das wäre sehr freundlich«, grummelte Orakel.

\textit{»Dann drücken Sie bitte zehn Sekunden lang gleichzeitig die gelbe und die blaue Taste.«}

Orakel tat wie geheißen, dann wurde die Verbindung unterbrochen. Der Bildschirm des »Hyperwurms« erlosch.

\begin{center}
	∞∞∞
\end{center}

Weil lange Zeit überhaupt nichts passierte, die Steuerung für die Raketentriebwerke nicht mehr funktionierte und der Helikopter sowieso in ein paar Tagen wieder in die Erdatmosphäre eintreten würde, schliefen die vier irgendwann ein. Nach vielen Stunden wurden sie durch die unangenehm klingende Melodie des inzwischen verhassten Plastikgeräts geweckt. Als die Melodie sich ständig wiederholte, stand Orakel schließlich entnervt auf und schwebte zur Cockpit-Ablage. Dort griff er nach dem piepsenden »Hyperwurm« wie nach einem klingelnden Wecker und schlug mit einer Faust auf den roten Knopf, ohne vorher auf das Display geblickt zu haben. So brachte er die Melodie tatsächlich zum Verstummen. Ohne einen einzigen Blick zurückzuwerfen, kehrte er zur Matratze zurück und befestigte sich wieder provisorisch mit einem Gepäckband am Boden. Die anderen sahen ihn dankbar an, dann schliefen sie wieder ein.

== Kelimutu, Indonesien ==

https://en.wikipedia.org/wiki/Kelimutu

https://de.wikipedia.org/wiki/Kelimutu_(Berg)

== Bahnfahrt mit der Seele des Internets ==

»Diese Gleise führen im Kreis«, erklärte SoulOfTheInternet.

»Aha«, meinte Island. »Und warum fahren wir im Kreis?«

Die Seele des Internets lächelte. »Kreis«, erklärte er, »ist ein äußerst dehnbarer Begriff.«

Und der Kreis bog sich tatsächlich, dehnte sich auf das zweitausendfache seiner Länge aus und wurde zu einer gerade wirkenden Strecke, die dem Horizont entgegen strebte.

»In der Unendlichkeit«, sagte SoulOfTheInternet dann, »führen alle Gleise nach Rom.«

== Die Jobs der vier auf Örz ==

von yury:

S. 180: "Zwei Tage später standen die vier Freunde vor einer Baustelle und
begutachteten die Überreste des Hochhauses, die gerade mit großen Last-
wagen abtransportiert wurden. Orakel hatte inzwischen einen Job als
Restaurantt ester bei einer großen Zeitung gefunden, und Free verbrachte
täglich einige Stunden damit, kaputte Örztöps auseinanderzuschrauben.
Altersbedingt ausgefallene Teile wurden durch neue ersetzt; die repa-
rierten Geräte wurden anschließend mit kleinen Paketdrohnen zu ihren
Besitzern geliefert. Nicht selten landete im Gegenzug ein großzügiges
Trinkgeld auf dem Konto der vier Freunde."

...und was macht Alexandra? An dieser Stelle steht nichts, vier Seiten später ist sie plötzlich "gnadenlose Literaturkritikerin", wobei darauf auch nie wieder Bezug genommen wird, wenn ich das richtig sehe. Damit wäre sie die einzige der vier, die nicht ihr offensichtliches Interessengebiet (Chemie) zu ihrem Job gemacht hat?

-----

von ToBeFree:

Oh! Naja, ursprünglich stand da was von Sprengstoff-Verkäuferin, aber das funktioniert ja in mehrerer Hinsicht nicht.

Ja, Literaturkritikerin hatte ich überlegt, weil es sehr kompatibel mit den Abenteuerreisen ist und keinen festen Arbeitsplatz voraussetzt. Andererseits hat Orakel genau dieses Problem, zumindest in abgemilderter Form: Man kann ja auch, als Extrembeispiel, die Gefängniskantine auf ugghy testen und einen lustigen Bericht darüber veröffentlichen.

Auch Frees Job ist reisetauglich.

Was könnte Alexandra tun, im chemischen Bereich? Einfach nur "experimentieren" erscheint mir doch ein bisschen zu unpräzise und eher wie eine kindliche Vorstellung der täglichen Arbeit eines Chemikers. Andererseits weiß ich bis heute tatsächlich nicht, wie ein möglicher Tages-Arbeitsablauf von Chemikern in bestimmten Branchen aussieht. Ich kann mir darunter nicht viel vorstellen.

Alexandra könnte natürlich berufliche Werkstoff-Testerin oder so etwas werden. Das gibt ihr die Möglichkeit, "berufliche Gründe" zur Rechtfertigung von Kanonenschüssen auf fremde Stahllegierungen anzubringen, hat aber ansonsten wenig Witz und ist eher langweilig und zu simpel gedacht.

Vielleicht fällt uns noch etwas ein. Alexandras Beruf taucht vielleicht bereits ein paar Mal auf, aber die wenigen Erwähnungen beruflicher Tätigkeit, falls es denn welche gibt, lassen sich sehr leicht nach dem Motto "Lesen als häufig ausgeübtes Hobby" umschreiben.

-----

von ToBeFree:

Es passt nicht mehr in die IA1, glaube ich, aber in den IA2 könnte Alexandra zusammen mit Äöüzz-Wissenschaftlern auf Örz an neuen Raumschiff-Materialien forschen. Dazu gehören dann vielleicht auch, was ihr besonders Spaß macht, Tests der neuen Panzerungen gegen verschiedenste Formen von Gewalt. Explosionen, kinetische Geschosse, Laser... Ganz nach Alexandras Geschmack. Sogar mit Sprengstoff darf sie dort arbeiten, und bei einem großen Militärzulieferer entwickelt sie tatsächlich einen neuen Sprengstoff auf Basis des "Nitro-TNB".

In den IA1 ist Alexandra pragmatisch: Während der Raumschiff-Reisen kann sie schlecht an diesen Projekten arbeiten und nutzt stattdessen ihre literarischen Fähigkeiten, um als Lektorin (gerade von mir neu eingebaut für #500 !) Geld zu verdienen.

Ich verschiebe das in die IA2-Ideenliste.

== Commit-History auf SOTIs Planet  ==

* "fix déjà-vu (hopefully)"
* "get rid of sun blocking mountain"
* "add conditional rain factory to B55_savanna"
* "define dual sided wall re. issues #1900 and #84"
* "fix tree-clipping exploit found by lazy bastard"
* "fix déjà-vu (finally)"
* "disable newbie protection for I01 as requested by angry user Darwin"
* "prepare forest fire at I01_greenparadise"
* "redesign killerlionv2 AI"
* "recycle unused material, initiate annual garbage collection at 00_global"
* "fix déjà-vu ffs"
* "improve space visitor introduction sequence: add gorilla"
* "reinstate mountain, elevate house"
* "add mysterious face to mountain"
* "fix remote code execution bug exploited by you-know-who again"
* "add conditional ssh welcome message 'i hate you' if user=='free' "
* "block user Orakel indefinitely: 'not a food ordering interface; competence is required'"
* "kick Island off instance I00: attempted consumption of forbidden fruit"
* "move all users from J01 (jail) to A01 (good luck)"
* "advance user ConsistentFailure to level 2"
* "add tiger to A07, hide tiger in wooden box labelled 'do not open'"
* "add copy of requested 'cat' box to Schroedinger_home"
* "define trigger 005 'comment text matches regex /i.am.sorry/i'"
* "bind trigger 005: remove tiger from Schroedinger_home"
* "bind trigger 005: close request #1935 'animal experiment' as 'technically done' "
* "improve darkness at night: more realistic shading approach"

== Warum der Türbö Tächyön so schnell sein darf, ohne den Roman kaputt zu machen ==

(von ToBeFree, bei Issue 513: https://github.com/InfiniteAdventures/ia-trilogy/issues/513 )

Die Geschwindigkeit ist okay. Dafür gibt es nicht einmal eine Toilette an Bord, denn jeder Ballast erhöht den Wasserstoffverbrauch enorm. Niemand möchte dieses Ding für eine Erkundungstour nutzen, und niemand kann darin große Waffen oder andere Ausrüstung transportieren. Wer den Tank leert, muss sich zudem vergewissert haben, dass er auf einem Planeten landet, auf dem es Wasser gibt... und eine Anlage, um daraus Wasserstoff herzustellen. Der Tächyön kann das zwar auch, aber das "Auftanken" eines leer geflogenen Tanks ganz ohne Hilfsmittel dauert mit der winzigen mitgelieferten Solarzelle mehrere Wochen. Auf der Erde hat Island natürlich das Privileg, sich einfach bei einem Gasproduzenten den Wasserstoff anzueignen. Island als Zusatzgewicht verhindert dann sogar, dass die Freunde es in einem Schub schaffen -- die Freunde stranden im All. Das kopiere ich auf die IA2-Diskussionsseite.

== Äöüzz diskutieren über die Existenz intergalaktischer Interessengruppen  ==

Die Äöüzz oder/und die uggys diskutieren darüber, ob es Gruppen gibt, die intergalaktisch agieren, statt sich innerhalb einer Galaxis zu bekriegen. Lustigerweise werden dabei Argumente genannt, die auch von Erdbewohnern bei der Diskussion darüber, ob es noch andere Lebewesen im All gibt, herangezogen werden. Ein Argument lautet beispielsweise "die hätten ja dann längst auch zu uns Kontakt aufgenommen; die hätten uns mal begegnen müssen."

== SOTIs absolute indirekte Unsterblichkeit, relative Unsterblichkeit der Protagonisten ==

"Relative Unsterblichkeit" bedeutet Immunität gegen Altern, nicht jedoch gegen Gewalteinwirkung, physische Unfälle, Gift, körperliche Verletzungen oder sogar geistige Verwirrungen, solange diese unabhängig vom Altern entsteht.

Die Protagonisten, die vier Freunde, sind seit ihrem Besuch auf SOTIs Planet "relativ unsterblich", wissen aber noch nichts von ihrem Glück und können es auch viele Jahre später nur als eine mögliche Ursache für den inzwischen doch merkbar stehen gebliebenen körperlichen und geistigen Alterungsprozess. Um die Freunde herum finden lauter Beerdigungen statt, und die Protagonisten sind fit wie seit Beginn der Geschichte. Das führt die Freunde irgendwann zur richtigen Vermutung, die vielleicht eines Tages als "unintentional positive side effect, accidental feature" von SOTI ausdrücklich bestätigt wird.

Durch ihre Eigenschaft als Protagonisten des Romans sind die Freunde auf einer Metaebene zudem gewissermaßen "absolut unsterblich". Das ganze Erzähluniversum dreht sich um die Freunde herum, und dauerhaft tödliche Situationen werden durch die Autoren vermieden. Das ist eine interessante Eigenschaft, welche bei ihrer Erwähnung im Roman mal wieder die vierte Wand sprengt. Fände ich durchaus reizvoll. Daraus kann man in den IAX eine schöne Szene schreiben.

SOTI genießt ebenfalls absoluten Schutz, aber er ist sich dessen vollkommen bewusst und redet wie selbstverständlich darüber. Dieser Schutz hat nämlich nichts mit der Roman-Metaebene zu tun, sondern ist strikter Bestandteil der Geschichte. Als Island nachfragt, beschreibt SOTI das so:

"Bist du eigentlich, äh, unsterblich?"

"Weil ich nicht so aussehe, als sei ich bereits mehrere Milliarden Jahre alt?"

"Genau. Du siehst nämlich eher aus wie ein zwölfjähriger Schuljunge."

Es donnerte gewaltig. SOTI lächelte. "Ja, ich bin unsterblich, denn ich bin ein fester Bestandteil des Universums. Ich existiere seit Anbeginn der Zeit und werde nur gemeinsam mit dem Universum kollabieren. Der Kapitän geht mit seinem Schiff unter. Dafür genieße ich einige Privilegien. Ich altere nicht und sah schon immer so aus. Ich bin zwar durchaus verwundbar gegenüber körperlichen Schäden, und ich könnte jederzeit eines gewaltsamen Todes sterben, aber das sind nur theoretische Überlegungen. In der Praxis kommt das so nicht vor."

"Das klingt nicht besonders überzeugend. Ich könnte dich zum Beispiel jetzt angreifen."

"Richtig", sagte die Seele des Internets. "Du \textit{könntest}. Da du das jedoch niemals tun wirst, bin ich in Sicherheit. Im extrem unwahrscheinlichen Fall, dass du diese Aussage zum Anlass nähmest, um meine Worte ernsthaft zu überprüfen, würde das Universum rettend eingreifen. Entweder würdest du deine Absicht verlieren, oder - - besonders dann, wenn du unabsichtlich eine tödliche Aktion erfolgreich durchführen würdest - - dir geschähe ein Missgeschick. Möglich wäre zum Beispiel, dass der Zug mit einem Hindernis kollidiert und du durch die Frontscheibe fliegst. Wenn mein Leben nur so gerettet werden kann, würde das Universum für mein Wohlbefinden und mein Weiterleben sogar anderen Menschen Schaden zufügen. Ganze Galaxien würden vernichtet werden, falls dies die einzige Möglichkeit darstellt, mein Leben bis zum Ende der Zeit zu gewährleisten."

In diesem Moment fuhr der Zug gegen einen Baum, und Island flog durch die Frontscheibe.

== Der Boden des Örz-Raumhafens besteht aus Raumschiffen ==

===Ursprüngliche Idee===

Wo ist die Armee der Äöüzz im Friedensfall? Sie ist in die Planetenkruste integriert. Der Boden des Raumhafens in der großen Hauptstadt besteht aus den Decken der darunter geparkten, kilometertief aufeinander gestapelten Raumschiffe. Eine beeindruckende Überraschung, als dann tatsächlich mal die Reserve im Kampf gegen die Roboter benötigt wird. Im Kriegsfall wird aus dem "Raumhafen" ein kilometertiefes eckiges Loch in der Landschaft, das sofort automatisch durch aus dem Boden fahrende Geländer abgesperrt wird. Die Besatzung? Roboter. Die Äöüzz nutzen Robotschiffe schon seit Ewigkeiten. Natürlich werden solche Massen von Raumschiffen automatisch und weitgehend autonom gesteuert. Es handelt sich ausdrücklich nicht um eine "Fernsteuerung", deren Verbindungsabbruch ja sonst ein blödes Problem darstellen könnte. Die Roboter-Raumschiffe verhalten sich vielmehr wie niedrig-rangige Soldaten: sie akzeptieren (unter Vorbehalt) jeden Befehl ihrer Vorgesetzen.

===Örz besteht aus Raumschiffen===

Die Behörden geben eine Sicherheitswarnung an alle Einwohner heraus: Die Gravitation wird für einige Weile sinken.

Dann steigen tagelang (!) Raumschiffe aus dem Boden auf.

== Orakels Adventskalender ==

Orakel öffnete das erste Türchen seines Adventskalenders und aß genüsslich das Schokoladenstück. Dann öffnete er das zweite Türchen… und das dritte Türchen… und das vierte Türchen, das fünfte Türchen, das sechste, siebte, achte, den gesamten Kalender.

»Ich glaube, du hast das Konzept nicht ganz verstanden«, meinte Alexandra mit schiefem Blick.

»Doch, doch«, versicherte Orakel. »Ich habe nämlich vierundzwanzig Kalender. Einen für jeden Tag.«

== Zweite Handlung: Äöüzz-Raumfahrerinnen entdecken das Roboter-Imperium ==

Bezieht sich auf einen Bug-Report von yury:

=== Der vorangegangene Bug-Report ===

'''Handelnde Personen und deren Geschlecht'''

Nur mal ad hoc aus dem Gedächtnis:

* Alexandra
* Orakel
* Free
* yury
* Floating Island
* Wolfgang
* Bright Mountain
* Breit Kiffer
* Konrad Irby
* die Seele des Internets
* der unbenannte Äöüzz-Nachbar
* Krjtikül Djsästör
* Dömd Fällör
* Tisiphöne
* und viele weitere Statisten

Den [https://de.wikipedia.org/wiki/Bechdel-Test Bechdel-Test] bestehen die IA derzeit nicht mal ansatzweise. Alexandra wechselt glaube ich irgendwann mal mit einer namenlosen Sekretärin in einem Regierungsgebäude zwei Sätze.

=== ToBeFree's Antwort ===

Oh. Hm. Interessant. Ich glaube, das Problem bei uns ist, dass fast alle "eigenständigen" Hauptcharaktere böse und machtsüchtig sind. Die Charaktereigenschaften der Antagonisten weisen einen nicht unerheblichen Bezug zum Hormon Testosteron auf. Das schließt weibliche Antagonisten selbstverständlich nicht aus, macht sie aber intuitiv unwahrscheinlicher für die IA. Alexandra und Tisiphöne sind als Protagonisten in dieser Hinsicht bereits (positiv, aber eben) auffällig. Ein Gedankenexperiment: Es würde vermutlich eher merkwürdig wirken, wenn alle Antagonisten stattdessen weiblich wären. Ich befürchte, dass wir ein derart grundlegendes Problem nur im Nachhinein in den nachfolgenden Bänden lösen können, und dass dafür mehr Planung und Überlegung erforderlich ist, als einfach genau wie bisher nur mit veränderten Namen und Pronomen fortzufahren.

Wir könnten den Nachbarn auf Örz gerne ersetzen, der hat aber eben auch keine näher beschriebenen Charaktereigenschaften oder große Dialoge. Man sollte vermutlich auch anmerken, dass Tisiphöne, die einzige bisher namentlich bekannte Raumsoldatin der Äöüzz, weiblich ist, und dass Alexandra sich nun wirklich nicht klischeetypisch verhält. In dieser Hinsicht geht das Buch deutlich über den "Mainstream" hinaus.

Floating Island ist machtsüchtig, Wolfgang sorgt ständig für Ärger, Bright Mountain ist ein Verräter, Breit Kiffer ist ein militanter Choleriker, Konrad Irby ist größenwahnsinnig, Dömd Fällör und seine Crew sind naiv und müssen von anderen Menschen gerettet werden. Es würde ja geradezu das Gegenteil des Gewünschten bewirken, jetzt beispielsweise die Crew der Möribünd Explörer vollständig in Frauen zu verwandeln, die auf Rettung durch die Protagonisten warten. Ich könnte mir aber gut vorstellen, vor der Veröffentlichung noch das Geschlecht eines Crewmitglieds zu wechseln und einen anderen lustigen Namen auszudenken, der dann irgendwie auf "e" oder "a" endet. Genau genommen, wenn ich mich recht erinnere, habe ich das Geschlecht der anderen beiden Crewmitglieder nämlich nirgendwo spezifiziert, das ergibt sich nur aus den Namen.

Die Seele des Internets hat übrigens möglicherweise ab den IA2/... eine gleichaltrige Schwester, die "Seele des Chaos", oder so ähnlich. Das spukt schon eine Weile in meinem Kopf herum, aber ich weiß noch nicht, wie sich die Idee gut umsetzen lässt. Ich glaube, es wäre ganz lustig, wenn die eines Tages auftaucht.

Zuletzt sollte man vielleicht auch noch bedenken, dass eben tatsächlich ein Großteil der Soldaten auch heute noch, und auch in den USA, männlich ist. Ich glaube, das Verhältnis ist so extrem, dass unsere gesamte Auflistung in den Infinite Adventures weniger stark von der Realität abweicht, als sie es tun würde, wenn man dort "der Quote halber" ein paar Gender-Wechsel im Militär durchführt. Das bedeutet nicht, dass wir das nicht trotzdem tun können, aber das sollten wir im Hinterkopf behalten. '''Für mich stand beispielsweise gedanklich bereits fest, dass auf Örz die Verhältnisse anders herum sind, und dass dort vor allem weibliche Äöüzz sich für eine Karriere in der Raumflotte entscheiden. Das wäre im Gesamtbild ein Ausgleich zur Erde, ist aber wahrscheinlich auch nicht das, was du möchtest.'''

'''Wir könnten an dieser Stelle ein Geschlechterverhältnis von 60:40 w:m im Äöüzz-Militär definieren, um einerseits den Gegensatz zur Erde, andererseits aber auch innerhalb des Äöüzz-Militärs ungefähr Ausgeglichenheit zu haben. Um das in die Handlung einfließen zu lassen, wäre ein detaillierterer Einblick ins Äöüzz-Militär in den IA2 vielleicht eine nette Idee. Man könnte neue Charaktere vorstellen, oder sogar ganze Handlungsstränge abseits der vier Haupt-Protagonisten erfinden. Tisiphöne oder/und andere Raumfahrerinnen könnten auf einer gefährlichen Mission das Roboter-Imperium entdecken, vielleicht sogar gefangen werden und dann zur selbstständigen Flucht gezwungen sein. Ganz nach dem Vorbild der Gefängnis-Ausbrüche in den IA1 könnte ein größtenteils weibliches Raumfahrerteam in den IA2 verrückte Abenteuer erleben.'''

== Friedensangebot des heiligen Mrmbl-Ordens ==

"Selbstverständlich sind wir zu einem Bündnis mit Ihrem Imperium bereit. Die einzige Bedingung isr, dass Sie uns die sieben Verbrecher ausliefern, die unseren Geheimplaneten ZX-25 Alpha 3 betreten haben."

== Brevity is SoulOfTheWit ==

Ein englisches Sprichwort, die Übersetzung von "in der Mürze liegt die Würze":

'''''Brevity is the soul of the wit.'''''

Wir könnten das einfach mal wörtlich nehmen. Es gibt eine Antagonistin namens Brevity, die auch SoulOfTheWit genannt wird.

== Ring Nebula ==

Geheimplanet der Schwester der Seele des Internets?

* https://en.wikipedia.org/wiki/Ring_Nebula
* https://de.wikipedia.org/wiki/Ringnebel

* Distance	2.3(+1.5−0.7) kly
* Radius	1.3(+0.8−0.4) ly (Fußnote a)
* Fußnote a: Radius = distance × sin(angular size / 2) = 2.3(+1.5−0.7) kly * sin(230″ / 2) = 1.3(+0.8−0.4) ly

Vorsicht, Public-Domain-Status der Hubble-Bilder unklar, weil nach 2008 aufgenommen.

* https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Hubble_reveals_the_Ring_Nebula%E2%80%99s_true_shape.jpg
* https://commons.wikimedia.org/wiki/File:The_Ring_Nebula_M57.jpg
* https://commons.wikimedia.org/wiki/File:M57RingNebula.jpg
* https://commons.wikimedia.org/wiki/File:The_Ring_Nebula_M57_Goran_Nilsson_%26_The_Liverpool_Telescope.jpg
* https://commons.wikimedia.org/wiki/File:M57_The_Ring_Nebula.JPG
* https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Vega_in_lyra.svg
* https://commons.wikimedia.org/wiki/File:M57RingNebula.jpg

"This file is in the public domain because it was created by NASA and ESA. NASA Hubble material (and ESA Hubble material prior to 2009) is copyright-free and may be freely used as in the public domain without fee, on the condition that only NASA, STScI, and/or ESA is credited as the source of the material. This license '''does not apply if ESA material created after 2008 or source material from other organizations is in use.'''
The material was created for NASA by Space Telescope Science Institute under Contract NAS5-26555, or for ESA by the Hubble European Space Agency Information Centre. Copyright statement at hubblesite.org or 2008 copyright statement at spacetelescope.org. For material created by the European Space Agency on the spacetelescope.org site since 2009, use "Template:ESA-Hubble".
Hubble 01.jpg"

* http://hubblesite.org/image/3167/news_release/2013-13

"The Hubble observations were taken Sept. 19, 2011, by the Wide Field Camera 3. The Large Binocular Telescope data were taken June 6, 2010. In the image, the blue color represents helium; the green, oxygen; and the red, hydrogen."

== Wieso SOTI seinen Planeten selten verlässt ==

"Hey SOTI, warum hockst du eigentlich die ganze Zeit auf deinem virtuellen Planeten herum, anstatt dich mal am Geschehen im Rest der Galaxis zu beteiligen? Hier geht gerade alles drunter und drüber, und du siehst aus der Ferne zu und futterst imaginäres Popcorn", beschwerte sich Orakel über das speziell für Kundenfeedback eingerichtete Formular auf SOTIs Internetseite. Die Antwort erschien in seinem E-Mail-Postfach, noch bevor er überhaupt eine Adresse in das Feld geschrieben hatte.

"Hallo Orakel. Ich, die Seele des Internets, weiß, dass du eigentlich gerade beabsichtigt gehabt haben würdest, eine elektronische Kundenanfrage über das dafür nur bei äußerst liberaler Auslegung der zugegebenermaßen relativ unspezifisch formulierten allgemeinen Geschäftsbedingungen nutzbare Formular zur Meldung ungewöhnlicher Vorkommnisse an mich zu übermitteln. Da ich, die Seele des Internets, kein Freund großer Reden bin, möchte ich dir hiermit präemptiv in Form einer E-Mail antworten, um den durch deine ursprünglich beabsichtigte Aktion bereits jetzt hervorgerufenen Aufwand mithilfe meiner galaxieweit einzigartigen Vollduplextelepathie zu minimieren. Um den für das Verfassen meiner Antwort verursachten Energieverbrauch der Umwelt zuliebe zu reduzieren, nutze ich im Folgenden einen billigen Textbaustein, den du als unkundiger Normalsterblicher vermutlich gar nicht als solchen erkennen würdest, wenn ich in meiner unermesslichen Güte mich nicht dazu herabließe, dir diesen Umstand durch einen nur äußerst euphemistisch als 'subtil' bezeichenbaren Wink mit dem Zaunpfahl erkenntlich zu machen. Es ließe sich, so wage ich zu behaupten, ernsthaft darüber diskutieren, ob es sich hierbei nicht möglicherweise sogar um einen metaphorischen Schlag mit dem Zaunpfahl ins Gesicht handelt.

Sehr geehrter Herr Orakel,

vielen Dank für Ihre Mitteilung. Gerne beantworte ich Ihre Frage.

Ohne aus der Tür zu gehen,\\kennt man die Welt.\\Ohne aus dem Fenster zu schauen,\\sieht man den SINN des Himmels.\\Je weiter einer hinausgeht, desto geringer wird sein Wissen.

Darum braucht der Berufene nicht zu gehen\\und weiß doch alles.\\Er braucht nicht zu sehen\\und ist doch klar.\\Er braucht nichts zu machen\\und vollendet doch.

—Laotse: Tao Te King. Fernschau. Aus dem Chinesischen von Richard Wilhelm.

Für weitere Fragen stehen wir Ihnen gerne jederzeit zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen\\
SoulOfTheInternet\\
Wächter der Milchstraße, Sohn des Universums\\
Helix-Nebel, Planet 1\\
Milky Way Galaxy\\
25 Laniakea SC

Falls unzustellbar, bitte eigene Kompetenz verbessern."

== CombatCookie ==

Hinter dem Pseudonym "CombatCookie" verbirgt sich eine geniale Elektronikingenieurin der CIA, die als Doppelagentin für den russischen Auslandsgeheimdienst SWR arbeitet. Den blauen USB-Stick namens "tHeUlt1mateCheM1cal$cann0r" hat sie in jahrelanger Arbeit selbst entwickelt; die vier Protagonisten haben einen Prototypen gestohlen. Leider arbeitet sie in jeder Hinsicht für die falsche Seite und will sich für den Diebstahl an Alexandra rächen. Nach wiederholten missglückten Anschlägen hört man zunächst nichts mehr von CombatCookie; die Person gerät für den Leser in Vergessenheit. Als überraschende Absurdität kommt es irgendwann zu einem offenen Kampf auf einer geländerlosen Glas-Bogenbrücke zwischen zwei Hochhäusern im Reich der Mrmbl. CombatCookie taucht plötzlich von hinten auf, als die Freunde die Brücke mit bangem Blick nach unten überqueren möchten. Unter ihnen ziehen Wolken vorbei, die zwischendurch immer wieder einen Blick auf den tausende Meter entfernten Planetenboden freigeben. Inspiriert von der Gandalf-Balrog-Szene aus "Herr der Ringe" fliehen ihre Freunde auf die gewünschte Seite, während Alexandra ihre Widersacherin im Schach hält.

=== Showdown: CombatCookie vs Alexandra ===

Von einer zehn Meter höher liegenden Plattform aus mussten die Freunde beobachten, wie Alexandra sich mit einer Hand am Rand der Glasbrücke festhielt. Über ihr stand breitbeinig die wahnsinnige Hackerin mit einem Lasercutter.

Verzweifelt blickte Alexandra in den Abgrund zwischen den Hochhäusern. »Du hast sie doch nicht mehr alle«, keuchte sie.

»Pah«, meinte CombatCookie unbeeindruckt. »Du hast meinen Prototypen geklaut, jetzt musst du mit den Konsequenzen leben.«

»Du stürzt doch selbst mit in die Tiefe«, rief yury von oben. »Das sind tausende Meter bis zum Boden!«

»Halt die Klappe«, rief CombatCookie zurück. »Du kannst mich nicht umstimmen.«

»Hältst du dich für unsterblich?«, brüllte Free wütend.

\begin{center}
	∞∞∞
\end{center}

»Hat jemand eine Idee, wie wir Alexandra retten können?«, fragte yury in die Runde. Unter ihnen griff Alexandra mit ihrer schmerzenden zweiten Hand wieder vorsichtig nach der Brücke.

»Leider nein«, antwortete Free, und Orakel starrte stupide vor sich hin. Das konnte doch nicht wahr sein.

yury beobachtete das groteske Duell. »Ich verstehe vor allem nicht, wieso sie das tut. Sie hätte mehrfach die Gelegenheit dazu gehabt, nach beiden Händen gleichzeitig zu treten. Dann läge Alexandra jetzt da unten, und CombatCookie könnte sich aus dem Staub machen.«

»Vielleicht ist ihr das nicht ›ehrenhaft‹ genug«, mutmaßte Free.

Orakel lachte grimmig und trat gegen das Geländer. »Von ›Ehre‹ kann hier nun wirklich keine Rede sein. Das Miststück hat uns durch die halbe Galaxis verfolgt und hinterrücks überfallen.«

»Manche Menschen haben eine äußerst merkwürdige Vorstellung davon, was ›Ehre‹ bedeutet«, beharrte Free auf seiner Interpretation.

Schweigend starrten yury, Orakel und Free in die Tiefe. Die Bäume des kleinen Parks waren nur selten durch die Wolken hindurch zu sehen. Es schien, als zöge Nebel auf, doch yury schob diesen Eindruck auf seine Nervosität und die tränenden Augen.

»Nebel«, meinte dann auch Orakel.

»Echt jetzt?«, fragte Free. »Das habe ich auch gerade gedacht.«

»Das hat uns gerade noch gefehlt«, meinte yury. »Wenn das schlimmer wird, sehen wir nicht einmal mehr, was da unten passiert.«

Alexandra und CombatCookie lieferten sich derweil ein ungleiches Rededuell. Die sonst nicht gerade wortkarge Chemikerin hing über dem Abgrund, blickte in das selbstzufrieden lächelnde Gesicht ihrer Erzfeindin und vermied jede Äußerung, die ihre Gesprächspartnerin reizen konnte. Jetzt war nicht der Moment für wortgewandte Diskussionen, aber der Lasercutter zwang sie dazu, das Gespräch in die Länge zu ziehen.

»Ich habe den Eindruck, du willst Zeit gewinnen«, meinte CombatCookie schließlich.

Ein Schweißtropfen fiel in die Tiefe. »Kann schon sein. Aber wie kommst du darauf? Du hättest die Geschichte immerhin schon vor einigen Stunden beenden können. Ganz bequem, von der zentralen Verteidigungsstation aus.«

»Glaubst du wirklich, ich habe den ganzen Aufwand auf mich genommen, um dich am Ende durch \textit{Roboter} auslöschen zu lassen?« Das letzte Wort sprach sie verächtlich aus. »Das wäre wenig stilvoll gewesen.«

»Achso, deshalb findet der Zirkus auf einer Glasbrücke statt«, spottete Alexandra vorsichtig. Sie durfte sich nicht zu viel erlauben, aber kleine Sticheleien zeigten den gewünschten Erfolg.

»Glasbrücke? Achso«, meinte CombatCookie. »Nein, das Brückenmaterial hat keine ästhetische Bedeutung. Das habe ich nur der Ironie halber gewählt. Als Sahnehäubchen deines Abgangs sozusagen. Weißt du nämlich, woraus dieses Glas hergestellt wurde?«

»Du wirst es mir sicher gleich verraten«, antwortete Alexandra mit gespielter Verwunderung.

\chapter{Grüße aus Manhattan}

»Aus Silizium«, rief Free nach unten, sodass alle es hören konnten. »Sehr lustig.«

In diesem Moment zog Orakel einen Toaster aus seiner Tasche hervor. Kein kleines Taschengerät, nein, einen vollwertigen Vierfachtoaster mit Brötchenablage.

CombatCookie blickte nach oben und riss die Augen weit auf. »Was zur Hölle?!«, schrie die Hackerin. Sie zielte mit dem Lasercutter auf Orakel, doch bevor sie abdrücken konnte, traf das schön gearbeitete Haushaltsgerät sie an der Schulter und schleuderte sie ruckartig aus dem Gleichgewicht. Instinktiv griff die Ingenieurin nach dem fliegenden Stromkabel und wurde von dem Toaster in die Tiefe gerissen. Der Schuss ging ins Leere; Alexandra blickte durch die Brücke hindurch ihrer fallenden Widersacherin nach.

»Beste Grüße«, rief Orakel ihr noch hinterher, »aus der schwimmenden Etage in Manhattan.«

Unter den erschrockenen Blicken seiner Freunde klopfte er sich die Hände ab; yury aktivierte schweigsam einen der Aufzüge. Alexandra erklomm mit einem entschlossenen Ruck die Brücke, stand auf und ging ihrerseits auf den Aufzugschacht zu.

Free wagte ein vorsichtiges Lächeln. »Der Witz mit dem Quarzsand war gar nicht schlecht. Er ist allerdings ziemlich nach hinten losgegangen.«

»Es konnte ja niemand ahnen, dass du den verdammten Toaster noch mit dir herumträgst«, fügte yury flüsternd hinzu.

»Ich muss mir unbedingt einen neuen kaufen«, beschloss Orakel. »Douglas Adams schwor auf Handtücher, aber ich finde, man sollte immer einen \textit{Toaster} dabeihaben, wenn man durch die Galaxis reist.«

»Um damit Leute von Brücken zu werfen?«

»Hey, das war Notwehr. Du bist jetzt hoffentlich nicht enttäuscht von mir.«

»Es wäre zumindest das erste Mal«, erinnerte ihn yury, »dass im Verlauf unserer Abenteuer ein Mensch getötet wurde.«

Orakel dachte eine Weile darüber nach, bis Alexandra aus dem Aufzug trat und ihn dankbar umarmte.

»Manchmal muss man wohl auch solche Opfer bringen«, entschied er dann.

==== Wichtige Hintergrundinformation zu CombatCookie's Ende ====

CombatCookie lebt. Wie sie den Sturz überstanden haben soll, wird später entschieden. Auf jeden Fall taucht sie eines Tages wieder auf, fasst sich beim Anblick der vier Protagonisten grimmig an die Schulter und ballt die Faust der anderen Hand.

== PHÖNIX ==

yury und Free saßen nebeneinander am Frühstückstisch und lasen die selbstgedruckte Ausgabe einer überregionalen Zeitung.

\begin{center}
    ∞∞∞
\end{center}

    \begin{itshape}

\textbf{FÄZ Breäkjng Nüws: PHÖNIX Mämbör Xönöphön Xört Släin by Flöwer Pöt}

Star-crossed elite marine group PHÖNIX lost another team member when Xönöphön Xört, the X in PHÖNIX, was slain by a falling flower pot. Yesterday evening's accident constitutes the forty-first casualty in the two-year history of PHÖNIX.

The group had originally been founded as a response to a rising amount of interplanetary threats and felonies by a criminal association now known as the Order of Mrmbl. Consisting of the most skilled soldiers of our Empire, PHÖNIX worked relentlessly to permanently wipe the terrorist threat from the face of Örz. While inarguably successful in fulfilling their task, the founding members Pön Pök, Hümbl Hönör, Ögg Ördön, Nelly Nüwäk, Inträpüd Irk and Xölöniä Xynüc died one by one in the course of their duties. Battered by the front door of an exploding spaceship, crushed by a burning tree, killed by friendly fire, fallen from a cliff, havocked by a tropical hurricane, asphyxiated in space, all of them had to be replaced by new specialists. In the two years of PHÖNIXs existence, various news agencies remarked with a morbid sense of humor that the group became »true to their name« sooner and more often than expected.

For their planned strike against the Mechanical Realm, hoping to turn the tables in the ongoing war against the horrendous masses of rogue autonomous machines which seem to be gushing out endlessly from the heart of our galaxy, PHÖNIX is now in desperate need of capable reinforcement. If you would like to sign up for a last-minute trip to certain death, please contact your local Defense Force recruiting office.

    \end{itshape}

\begin{center}
    ∞∞∞
\end{center}

»Von einem Blumentopf erschlagen«, las Free ungläubig vor. »Das ist aber auch eine echte Pechtruppe.«

yury nickte. »Ich erinnere mich noch an die Meldungen von der Hurrikan-Geschichte. Die Elitetruppe hatte gerade den gesuchten Mafiaboss festgenommen, als Inträpüd Irk mit seinem Jetpack in einen Wirbelsturm geraten ist. Eigentlich hätte er aus der Ferne den Gefangenentransport absichern sollen.«

Orakel, der sonst für seine Gemütlichkeit bekannt war, übersprang laut stampfend zwei Treppenstufen gleichzeitig und donnerte atemlos durch die Esszimmertür.

»Alles klar bei dir?«, fragte yury belustigt. »Wir haben dir natürlich etwas übrig gelassen.«

»Alexandra ist verschwunden«, keuchte Orakel. »Dafür lag dieser Zettel auf ihrem Schreibtisch.«

\begin{center}
    ∞∞∞
\end{center}

    \begin{itshape}

Ich bin das neue »X« von PHÖNIX. Wenn alles gut geht, sind wir in zwei Wochen wieder zurück auf Örz und der Krieg ist beendet.

Macht euch keine Sorgen, ich werde einen großen Bogen um Blumentöpfe machen. Versprochen.

Alexandra

    \end{itshape}

\begin{center}
    ∞∞∞
\end{center}

Was Orakel noch für einen schlechten Scherz gehalten hatte, ergab nach dem Lesen des Zeitungsartikels einen Sinn. »Wir fliegen natürlich hinterher«, sagte er.

»Mit der 4-6692?«, fragte yury zweifelnd.

»Damit kommst du nicht durch die Front«, warf auch Free ein. »Aber wir haben noch den kleinen roten Flitzer an Bord.«

yury starrte seine Freunde an. »Ihr wollt mit dem Türbö Tächyön in die Höhle des Löwen fliegen?«

»Jup«, sagten Orakel und Free gleichzeitig. »Das wird ein Himmelfahrtskommando, aber es wird lustig.«

»Bin dabei.«

== Rückflug aus dem Herzen des Mechanischen Reichs ==

...mit einem Helikopter!

Auf dem Planeten, auf dem Orakel, yury und Free mit der PHÖNIX-Gruppe zusammengetroffen sind und die Roboter aus der Ferne zerstört haben, und nach einem abenteuerlichen Gefecht zwischen Alexandra und CombatCookie, stellt sich die Frage, mit welchem Transportmittel der Rückweg nach Örz bewältigt werden soll. Zwar haben die Freunde einen ganzen Zentralplaneten eines technisch hoch entwickelten Robotervolks zur Verfügung, aber deren Raumschiffe, selbst wenn welche zur Verfügung stünden, haben gar keinen Platz für Menschen. Als automatisch agierende Schiffe wurden sie ohne die Hohlräume konstruiert, die in menschlichen Raumschiffen für die Unterbringung und Bewegung der Crew erforderlich sind.

Was dort allerdings in einer großen Lagerhalle herumsteht, ist ein großer Lastenhubschrauber, den die Roboterwesen wohl irgendeiner technisch auf Erdniveau arbeitenden Zivilisation zusammen mit einer Menge anderer technischer Gerätschaften gestohlen haben müssen. Und Orakel stolpert rückwärts wieder aus der Tür heraus, als er eine Hyperwurm-Fernbedienung mit schwarz-rot-golden lackierter Außenhülle findet.

Der Flug mit dem Helikopter endet allerdings nicht auf Örz. Der Hyperwurm wurde längst umprogrammiert und landet dementsprechend auf ugghy. Als die Freunde aus dem Fenster sehen und die Landschaft wiedererkennen, rufen sie alle gleichzeitig "Neeeeeeiiin!".

Irgendwann meldet sich Konrad Irby... "Wo, um alles in der Welt, habt ihr meinen alten Helikopter ausgegraben?!"

== Goethe: Erinnerung ==

Lässt sich vielleicht verwenden, könnte in manchen Szenen eines Science-Fiction-Romans mit Weltraumerkundung in einer Diskussion nützlich sein. Gemeinfrei.

„Willst du immer weiter schweifen?
Sieh, das Gute liegt so nah.
Lerne nur das Glück ergreifen,
Denn das Glück ist immer da.“

== SOTIs Raumschiff, "5071"...  ==

...hat die Form eines riesigen 6x6x6-Rubik-Würfels, der dementsprechend auch knallbunt angemalt ist und "total beknackt aussieht" (findet zumindest Alexandra oder Orakel). Die Freunde verfolgen den Würfel auf seinem Weg in Richtung des Milchstraßenzentrums. Dort tauchen sie dann (mehr oder weniger unerwartet) auf, als SOTI in Schwierigkeiten gerät. Siehe auch "Sei Vecchi" oben in der Musikliste.

== Rüpöff ==

Das in den IA1 nur kurz namentlich erwähnte "Rüpöff-System" ist gewissermaßen das Las Vegas des Imperiums von NGC 6193. Es handelt sich dabei um ein Planetensystem mit einem weiß leuchtenden Stern (Rüpöff), der von drei Planeten umkreist wird. Der erste dieser Planeten ist eine Gluthölle, der zweite ist ein sandbedeckter Wüstenplanet und der dritte ist eine Eiswelt.

Auf dem zweiten Planeten, Rüpöff 2, trifft sich die gesamte Oberschicht der Wirtschaftsvereinigung zum Glücksspiel. Hierbei wird vorab ein kleiner Geldbetrag für den Raumhafenparkplatz und die Casinobenutzung erhoben, aber die Spiele werden nicht gegen die Bank gespielt, sondern vom Casinopersonal beaufsichtigt. Spiele finden zwischen Besuchern statt, untereinander. Hierbei dient das Casino als Treuhänder, Hotelier und Schiedsrichter. Für das leibliche Wohl wird zudem von einer vereinigungsweit hoch renonnierten Küche gesorgt.

Dögobörz Nüggät verabscheut diesen Ort aus noch unbekannten Gründen zutiefst.

== Minus 6688 ==

Na, wer kommt drauf?

4 minus 6692.

Kann man bestimmt irgendwo einbauen.

== Die Halle der Planeten ==

»Guck mal, das ist die Erde.« Die Seele des Internets hielt vorsichtig einen handballgroßen blaugrünen Planeten in den Händen und betrachtete ihn von allen Seiten.

»Ist das nicht gefährlich?«, fragte yury.

»Jein. Wir lösen in der Tat gerade ein paar Erdbeben aus«, gab SOTI zögerlich zu und hing das Planetenmodell zurück an seinen ursprünglichen Standort.

»Und das da«, sagte Free aufgeregt, »das ist die Alderson-Scheibe!« Er streckte neugierig die Hand nach dem Diskus aus.

»Finger weg«, sagte SoulOfTheInternet mit ungewohnter Schärfe. »Du bist befangen.«

»Was soll das denn heißen?«

»Du kannst nicht neutral mit dieser Scheibe hantieren, weil eine von dir favorisierte Interessengruppe in einen Konflikt mit dem Mechanischen Reich verwickelt ist. Zudem stellt der Erbauer der Scheibe ein langfristiges Risiko für deine eigene Zivilisation dar, sodass du von einer Zerstörung der Scheibe nicht unerheblich profitieren würdest.«

Free nickte. »Das stimmt allerdings. Ich würde der Menschheit einen großen Gefallen tun, wenn ich–«

»Wirst du wohl die Finger davon lassen«, zischte SOTI und schlug sanft, aber bestimmt von oben auf Frees Handrücken. »Du verwechselst Privilegien mit Souveränität, und du gehst vollkommen zu unrecht davon aus, dass dein potentieller Machtbesitz sich ohne Konsequenzen in Machtausübung umwandeln lässt.«

yury begann langsam, die Situation zu verstehen. »Du bist so etwas wie ein neutraler Moderator, richtig?«

»Richtig«, antwortete die Seele des Internets, »soweit mir das möglich ist.«

»Was würde passieren, falls du deine Macht missbrauchtest?«

»Ich habe keine Macht.«

»Dann eben deine Privilegien.«

»Nichts geschähe. Aber die Galaxis ginge langfristig unter, weil sie ihren einzigen lokalen Moderator verloren hätte.«

»Du bist also tatsächlich machtlos?«, hakte yury nach.

»Ich habe nie etwas Gegenteiliges behauptet, mein sternenreisender Freund.«

Free und yury nickten schweigend.

== Sicherung: Helikopter im Weltall, alte IA1-Szene ==

"Wow, wir sind im Weltall!!!", meinte Orakel aufgeregt. "yury? Fliegen wir schon mit Lichtgeschwindigkeit?", fragte Alexandra. "Ähm, glaub nö!", meinte yury, der gerade auf den Tacho guckte. "Ich glaub eher, dass der Tacho spinnt.".
Orakel hatte durch die ganze Aufregung mit dem Hyperwurm Hunger bekommen. Er schwebte hinauf (die Schwerkraft ist ja noch nicht wieder hergestellt) und bediente sich am Essen.

\-\-\-

"Ohohoh, ich komm damit nicht zurecht". "Stell dir vor, dass du schwimmen würdest", lachte yury. Alexandra holte Sonic wieder von der Decke. "Können wir diesen Mist nicht mal abschalten?", fragte yury, während er auf den roten, blinkenden Knopf drückte. Sonic wollte ihn gerade noch warnen, aber da hatte yury schon drauf gedrückt. "Was denn?", meinte yury. "Die Schwerkraft wird in einer Minute wieder hergestellt." Sonic atmete auf. Er hatte schon befürchtet, dass sich der Heli selbstzerstören würde.

\-\-\-

"Hmm, lecker.", sagte Orakel. Er wollte gerade weiter essen, als eine Lautsprecheransage ertönte: "Krks, Hier spricht Sonic. Die Schwerkraft wird wieder hergestellt.". Orakel, der gerade 3 Muffins im Mund hatte, machte große Augen. Dann fiel er hart auf den Boden, verlor das Gleichgewicht und fiel die Treppe erneut runter.

\-\-\-

#Bum, Bum, Bum, Bum, "Autsch!"#
"Was war das?", fragte yury. "Ach, Orakel ist nur wieder die Treppe heruntergefallen.", sagte Sonic, als ob es das normalste auf der Welt wäre.

== TMPE existiert noch ==

Die Zeitmaschine TMPE liegt vor Manhattan auf dem Meeresgrund und wurde möglicherweise gar nicht durch das Salzwasser zerstört. Möglicherweise erfährt SOTI davon und will sich die Maschine unter den Nagel reißen. Er weiß allerdings im Gegensatz zu den vier Freunden nicht, wo er suchen müsste. Eine spannende Grundlage für einen buchstäblichen "Wettlauf um die Zeit" (Kapiteltitel/Teiltitel/Buchuntertitel).

== Nüggät verschickt sich selbst als großes Paket per IGLS ==

Hintergrund: Dögöbörz Nüggät fliegt von Planet zu Planet, auf der Schatzsuche nach einem verloren geglaubten Dokument, noch in Papierform, das einen Eigentumsanspruch auf den gesamten Planeten Ciscö verbrieft (siehe Musikliste).

Schließlich muss er auf Ciscö landen. Dort darf man aber nicht einfach als Privatperson um Landeerlaubnis bitten. Unberechtigte Raumschiffe werden bereits aus großer Entfernung automatisch von Roboter-Raumschiffen zerstört, die über das ganze Ciscö-System verstreut sind und jeden Eindringling aus der Ferne orten. Also muss Nüggät, der sein wahres Anliegen auf keinen Fall preisgeben darf, sich einen Trick überlegen, um als Privatperson auf Ciscö landen zu können. Er entscheidet sich schließlich dazu, sich selbst in einem XXL-Paketkarton einzuschließen, wobei ihm ein kleiner netter Wartungsroboter aus seinem goldenen Raumschiff hilft. Einen weiteren kleinen Roboter in Spinnenform, ungefähr faustgroß, nimmt Nüggät mit in das Paket. Die beiden bilden ein lustiges Duo, das auf Ciscö spannende Abenteuer erlebt.

"Nun stört mich nur noch das Maximalgewicht. Das scheint ein unüberwindbares Hindernis für mich zu sein. Es sei denn..." Er tippte schnunzelnd etwas in eine Örznetsuchmaschine ein, klickte ein paar Mal und lachte zufrieden. "Das Gewicht der Pakete wird auf Ciscö kontrolliert. Ein Hoch auf die Zentralisierung. Falls sich nachher jemand fragt, woran die Planetensicherheit gescheitert ist, lautet die Antwort wohl 'an einem übereifrig kostenoptimierenden Betriebswirt'."

== Crab Nebular, Crab Pulsar ==

https://en.wikipedia.org/wiki/Crab_Nebula

https://en.wikipedia.org/wiki/Crab_Pulsar

https://de.wikipedia.org/wiki/Krebsnebel

-----

https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Crab_Nebula&oldid=889643124

* Observation data: J2000.0 epoch
* Right ascension	 05h 34m 31.94s[1]
* Declination	+22° 00′ 52.2″[1]
* Distance	6500±1600 ly   (2000±500[2] pc)
* Apparent magnitude (V)	+8.4
* Apparent dimensions (V)	420″ × 290″[3][b]
* Constellation	Taurus
* Physical characteristics
* Radius	~5.5 ly   (~1.7[4] pc)
* Absolute magnitude (V)	−3.1±0.5[c]
* Notable features	Optical pulsar
* Designations	Messier 1, NGC 1952, Taurus A, Sh2-244[1]

-----

* https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Crab_Nebula.jpg
* https://en.wikipedia.org/wiki/File:Chandra-crab.jpg
* https://en.wikipedia.org/wiki/File:Crab_Nebula_pulsar_x-ray.jpg
* https://commons.wikimedia.org/wiki/File:NASA%27s_Chandra_X-ray_Observatory_Celebrates_15th_Anniversary_(18870946919).jpg
* https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Crab_nebula_-_Isaac_Roberts_-_crop_of_selectionofphoto02robeuoft_0222.jp2.png
* https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Crab_nebula_-_Rosse_1844_(inv).jpg

== Gemeinfreie Panoramafotos der gesamten Milchstraße ==

* https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Panoramic_view_of_all_the_sky_-_WISE_-_NASA.jpg

== Physik-Crashkurs für Science-Fiction-Autoren ==

=== Weiße Zwerge, schwarze Löcher ===
* https://youtu.be/0RRU0sdgoQI
* https://youtu.be/ulCdoCfw-bY
* https://youtu.be/e-P5IFTqB98
* https://youtu.be/yWO-cvGETRQ
* https://youtu.be/8nHBGFKLHZQ

=== Neutronensterne ===
* https://youtu.be/ZW3aV7U-aik
* https://youtu.be/p_8yK2kmxoo
* https://youtu.be/udFxKZRyQt4

=== Wurmlöcher ===
* https://youtu.be/9P6rdqiybaw

=== Geburt und Tod des Universums ===
* https://youtu.be/wNDGgL73ihY
* https://youtu.be/4_aOIA-vyBo

=== Das Fermi-Paradoxon ===

* https://youtu.be/sNhhvQGsMEc
* https://youtu.be/1fQkVqno-uI

=== Der Weg der Menschheit ins All ===

* https://youtu.be/NtQkz0aRDe8
* https://youtu.be/ZL4yYHdDSWs
* https://youtu.be/RVMZxH1TIIQ

=== Raumkämpfe ===

* https://youtu.be/9Xs3mGhQGxM

=== Fusionskraftwerke ===

* https://youtu.be/mZsaaturR6E

=== Quantencomputer, Shor-Algorithmus ===

* https://youtu.be/lvTqbM5Dq4Q

== NGC 7027 ==

https://en.wikipedia.org/wiki/NGC_7027

== Du und Sie gegenüber Island ==

Vorsicht: Die Sprache der Protagonisten ist Englisch. Während "Du" und "Sie" durchaus in unserem deutschsprachigen Roman zur Verdeutlichung des Respekts verwendet werden können, dürfen Begriffe wie "duzen" oder erzählerische Verweise auf diese eigentlich gar nicht existierende Unterscheidung ("You") dort nicht auftauchen.

* Island duzt alle Protagonisten, einerseits aus seinem Selbstverständnis als überlegener Erpresser und Diktator heraus, aber anderseits auch, weil alle vier Protagonisten und er längst beim "Du" waren, in der schwimmenden Etage der IA1 und per E-Mail.
* Alexandra duzt Island aus Respektlosigkeit.
* Orakel, yury und Free siezen Island, um sich von ihm sprachlich zu distanzieren und ihren Vertrauensmangel auszudrücken.

== Pinguine vor einem Flugzeug in der Antarktis ==

* https://commons.wikimedia.org/wiki/File:C-141_Starlifter_with_penguins.jpg
* https://commons.wikimedia.org/wiki/Operation_Deep_Freeze
* https://de.wikipedia.org/wiki/Operation_Deep_Freeze
* https://en.wikipedia.org/wiki/Operation_Deep_Freeze

== Liste der Seelen ==

* SoulOfTheInternet, "SOTI", "Internetseele", die Seele des Internets, in Form eines Menschenjungen, verwaltet die Milchstraße ("Galaxi'''s'''"). 
* SoulOfTheChaos, "Chaosseele", die Seele des Chaos, SOTIs Schwester, in Form eines Menschenmädchens mit bunten Schmetterlingsflügeln, verwaltet die erste fremde Galaxie, mit der die Protagonisten Kontakt aufnehmen.
* SoulOfTheForce, "Machtseele", die Seele der Macht, in Form einer alten Frau mit einem bis zum Boden reichenden, kunstvoll verflochtenen Zopf und weißen, im Licht silbern glänzenden Haaren, verwaltet eine Galaxie, in der ein Mensch namens Skywalker seine Abenteuer erlebt. Das wird eher am Rand als Easter-Egg erwähnt, wenn das Thema "Seelen" im Roman erklärt wird.
* SoulOfTheRestaurant, "Restaurantseele", die Seele des Restaurants, in Form eines depressiven Roboters aus Edelstahl, verwaltet das Restaurant an den äußeren Enden der Zeit. Lange vor dem Urknall, und lange nach dem Kältetod des Universums, wartet die Seele des Restaurants auf Besucher. Die vier Freunde landen in einem modifizierten Unterseebot (Islands Fabrik) mit TMPE auf einer Art Insel im Nichts. 
* SoulOfTheWit, "Witzseele", die Seele des Witzes, in Form einer kurz angebundenen, stets in Eile von einem Ort zum Nächsten reisenden Frau namens Brevity ("Brevity is the soul of wit")

== Warum Dögöbörz Nüggät den Insektenplaneten besucht ==

Dort, besonders in die genannte Geisterstadt, wird sich kein Tourist aufhalten. Es wird keine zufälligen Äöüzz-Besucher geben. Nüggät hat den festen Plan gefasst, auf Zeitreisende zu warten, und diese später rückwirkend zu dem Treffen einzuladen. Von diesem Plan wird er sich nicht abbringen lassen, auch nicht durch unerwartete große Hindernisse. Der fest gefasste, unveränderliche Entschluss ist Voraussetzung dafür, dass die Idee funktioniert. 

In den IA2 wird in der ersten Dönkwön-II-Szene absichtlich der Teil weggelassen, in dem später die Zeitreisenden auftauchen. Es darf mit keinem Wort ausgeschlossen werden, dass die Zeitreisenden bereits dort waren, als die Szene stattfand. Durch die Zeitreise ist nämlich genau das der Fall. Es darf aber auch mit keinem Wort erwähnt werden, dass die Zeitreisenden dort sind, denn das würde die ganze literarische Idee beschädigen. Nüggät betritt die Geisterstadt, macht es sich gemütlich, und geht irgendwann wieder. Dass dazwischen ein Zeitraum ausgelassen wird, muss eindeutig sein, darf aber nicht auffällig sein. Es ist aber gewollt, dass der Leser merkt, dass ihm da Informationen zur Spannungsbildung vorenthalten werden. Es darf verwunderlich sein, dass Nüggät scheinbar grundlos diese Reise unternommen hat und unverrichteter Dinge wieder abreist. Der Roman weist aber NICHT auf eine angebliche Ergebnislosigkeit des Besuchs hin. Das wäre nämlich inkorrekt. Auch Nüggät kann sich nicht negativ äußern, denn er weiß es ja besser. 

Woher kommt das Wachs und der später als Nahrungsmittel erwähnte Honig? Von Bienen. Wer sagt, dass nur Menschen als Imker tätig sein können? Genau so, wie wir Säugetiere als Nahrungsquelle nutzen, verwenden auch die Ameisenwesen vom Planeten Dönkwön II andere Insekten als Nahrungsquelle. Die Ameisenwesen haben die körperliche Größe von Menschen und machen sich den Planeten genau wie Menschen untertan.

Wer sind die Zeitreisenden? Orakel und SOTI, letzterer stößt etwas später zum Gespräch dazu.

Orakel wird am Ende des Romans von Nüggät die folgende Botschaft erhalten: »Komm am x. x. (Datum aus der Vergangenheit) ÄÜC nach Dönkwön II, in die Geisterstadt .....  in das Haus... ....     Du weißt, worum es geht. Die Existenz der Bevölkerung von Örs steht auf dem Spiel. Sprich mit niemandem über deine Mission, sonst ist der Plan zum Scheitern verurteilt.«

== Zahlensysteme ==

* Die Menschen von der Erde verwenden ein Dezimalsystem (Basis 10).
* Die Äöüzz verwenden ein Siebenersystem (Basis 7).
* Die Insektenwesen im Dönkwön-Raumsektor verwenden ein Sechsersystem (Basis 6).
* Das mechanische Reich verwendet ein Binärsystem (Basis 2) und Zweierpotenzen, wo immer möglich. So besteht beispielsweise eine Raumschiff-Flotte aus 2 hoch 16 Raumschiffen.

== Was Nüggät nach der Island-Aktion vorhat ==

Diese Mission führt Nüggät spontan zusammen mit den vier Protagonisten durch, die nämlich zufällig irgendwann am gleichen Ort auftauchen und den gefangengenommenen Edelmetallhändler aus einer Raumschiffzelle befreien.

Nüggät lagert militärische, für Privatpersonen verbotene ''Planetengranaten'' im dritten Druckerfach. Dabei handelt es sich um kompakte Äquivalente zu den vollkommen destruktiven Planetenraketen. Die etwa faustgroßen Kugeln können ohne großen Aufwand dazu genutzt werden, enorme Schäden an Energieschirmen und großen Raumschiffen zu verursachen. Nüggät nimmt eine dieser Kugeln, stellt sich im Raumanzug in die nach außen geöffnete Schleuse seines Raumschiffs und rast mit Höchstbeschleunigung auf ein riesiges, kilometerlanges Raumschiff zu. Dann stößt er die Kugel nach vorne und aktiviert den Warp-Antrieb trotz aller Warnmeldungen seines Bordcomputers. Die Däns Miräköl verschwindet unter großem Energieaufwand in einer Warp-Blase; einige Lichtjahre entfernt taucht sie wieder im Normalraum auf. Nüggät hastet in die Raumschiffzentrale, kehrt die Schubrichtung um und landet mit einem zweiten Warp-Manöver auf der anderen Seite des riesigen Raumschiffs. Der Energieschirm ist verschwunden; der risikofreudige Pilot springt mit einem Jetpack aus der Schleuse und dockt mit Magnetstiefeln und Magnethandschuhen auf der Außenhülle des Kolosses an. Mit einer weiteren Granate durchbricht er die doppelte Außenhülle, wobei zunächst eine Wasserstoff-Stichflamme ins All schießt, bevor der Treibstoffverlust von automatischen Sicherungssystemen zum Erliegen gebracht wird. Durch die glühenden Öffnungen schwebt Nüggät ins Innere des Raumschiffs, wo er von künstlicher Gravitation erfasst wird und auf den Boden fällt. Um ihn herum ist außer einem spärlich erleuchteten Gang nichts zu sehen.

Nüggät befindet sich dann im Inneren des seit Jahrhunderten vereinigungsweit zur Fahndung ausgeschriebenen Flaggschiffs der kriminellen Gnörk-Organisation. Immer irgendwo im Weltall versteckt, hat noch niemand es geschafft, diesen Stützpunkt zu beschlagnahmen und die dort versammelten Gangster festzunehmen.

»Das ändert sich heute«, prophezeite Nüggät mit zusammengebissenen Zähnen. Er richtete sich vorsichtig auf, zog das doppelhändige Lasergewehr von seinem Rücken nach vorne und entriegelte den Batterieschutz. Die Waffe war eines der wenigen Brennwerkzeuge, die aufgrund ihres kompakten Energiebedarfs noch mit Plutonium betrieben wurden. Ein solches Gewehr war zur Jagd vollkommen ungeeignet; kein Hobbyschütze verwandelte seine Ziele mit solchen Kanonen in Aschehäufchen. Stattdessen ließen sich damit äußerst bequem Wände aus beliebigem Material durchschmelzen, wenn ein ausreichend flacher Einfallswinkel gegeben war. Die unvermeidlichen Reflektionen stellten ein nicht unerhebliches Gesundheitsrisiko dar; Nüggät legte wenig Wert darauf, gegrillt zu werden. Fast parallel zur Seitenwand drückte er kurz ab, verfluchte sich selbst für das Vergessen seiner Sonnenbrille und blinzelte gequält. In ungefähr zwanzig Metern Entfernung tropften große Teile der Innenwand als flüssiger Stahl zu Boden. Hunderte Meter weiter glühte die Außenwand rot in der Ferne. Angesichts dieses Kollateralschadens drehte Nüggät vorsichtig das Rädchen für die Ausgangsleistung ein paar Stufen zurück. Anschließend begab er sich auf die andere Seite der durchschossenen Wand. Eine Planetengranate an seinem Gürtel wartete darauf, im Reaktorzentrum des Schiffs ihre Lebensaufgabe zu erfüllen.

== Woran die Erpressung scheitert ==

Na klar?

An Wolfgang und Marcor Schreiner. Die beiden Möchtegern-Helden jagen sämtliche Atomraketen des Planeten in die Sonne, weil irgendein Tollpatsch die Zielkoordinaten am Zentralrechner auf Etage -13 ändert (Nulldivision) und die Änderung mit "Puppet" auf alle Rechner überträgt. Als dann die Apokalypse-Schaltung aktiv wird, fliegen hunderte Interkontinentalraketen ungenutzt ins Weltall. Es wird gemunkelt, SOTI habe seine Finger im Spiel gehabt.

== Andere Galaxien ==

In einer der Nachbargalaxien lebt eine Großmacht, die sämtliche anderen Gruppierungen mit planetenumfassenden Schutzschilden an der Raumfahrt hindert. Davon berichtet Paulfred Richfort.

== Dubmood: Power Without the Price ==

.

== Dubmood: Just Another Paper Intro  ==

Dubmood: The Cluster & The Cloud

== Mercy Mirror – Within Temptation  ==

.

== Neue Charaktere und alte Bekannte ==

* Bright Mountain taucht wieder auf: An einem Terminal-Bildschirm im Washington-DC-Weltherrscher-Hochhaus sitzend, sich über den Zustand des Endplans informierend
* Die tollpatschige Agentengruppe vom Beginn des Romans taucht wieder auf. Sie soll Mountain verhören. Der trickst sie jedoch aus. Dabei geben die Agenten sich eigentlich sichtbare Mühe, nicht erneut übers Ohr gehauen zu werden. 
*:"Wenn ich nicht die Wahrheit sagen würde, müsste ich doch damit rechnen, dass ihr mir nicht glaubt. Daher sage ich die Wahrheit, denn dann ist mir egal, ob ihr sie glaubt." - "Ah. Logisch." 
* neue Charaktere erfinden, die vorerst eine getrennte Geschichte spielen, aber dann irgendwann mit der Hauptgeschichte verschmolzen werden

== SOTI über seinen Gefangenen ==

=== Ende der IA3? ===

»Floating Island hat die Milchstraße erobert? Er verwirklicht seine Träume? Wie ist das möglich? Ich sehe nichts davon«, entgegnete yury verwundert.

»Die Personifikation von Übereifer und Geltungsdrang, die du als Floating Island kennst, lebt glücklich in meiner virtuellen Welt«, erklärte die Seele des Internets. »Er glaubt, von meinem Planeten geflohen zu sein. Was er seit Jahren erlebt, hält er so unumstößlich für die Realität, dass er auf Befreiungsversuche mit vehementem Widerstand reagieren würde. Es ist geradezu lebenswichtig für ihn geworden, dass die Welt ohne große Änderungen erhalten bleibt. Das stellt mich vor erhebliche Wartungsprobleme; der Aufwand, um kleinste Programmfehler ohne Immersionsbruch zu beheben, ist immens.«

Free staunte, sah aber auch einen gewissen Humor in SOTIs Situation. »Du hast also eine lästige moralische Pflicht zur kontinuierlichen Instandhaltung längst veralteter Software. Das kommt mir bekannt vor.«

Der kleine Junge lachte. »Ach was. Der Begriff ›Langzeitsupport‹ entspricht bei euch Erdmenschen doch nur ein- oder zweistelligen Jahreszahlen.«

yury stutzte. »Wie alt soll Island denn werden? Du kannst doch bestimmt Einfluss darauf nehmen.«

»Wie alle Lebewesen eurer ›Realität‹, die meinen ›virtuellen‹ Heimatplaneten mindestens einmal in ihrem Leben betreten haben«, holte SOTI aus... und schwieg.

Vier aufgerissene Augen starrten durch die Brille hindurch auf zwei entspannt geschlossene Augenlider.

»Nein«, schrie yury.

»Yeah«, rief Free gleichzeitig.

Die Seele des Internets nickte mit einem Lächeln, das antike Weisheit zu enthalten schien. Der vermeintlich Dreizehnjährige leuchtete wie Feuer und blendete die Zuhörer mit dem Licht der Erkenntnis.

»Nein«, schrie yury erneut. Free schwieg an seiner Seite.

»Ihr seid unsterblich, freuet euch und lobpreiset das Universum.«

»Wir sind Gefangene wie Island«, schrie yury mit Tränen in den Augen.  »Wir haben unsere Freiheit gegen einen Traum eingetauscht.«

»Was ist denn eigentlich aus uns geworden?«, fragte Free neugierig.

Bevor SOTI antworten konnte, hieb yury schnell hinterher.  »Halt«, gebot er.  »Du hast vorhin die Worte  ›Realität‹ und  ›virtuell‹ sehr merkwürdig ausgesprochen. Fast, als habest du gedanklich Anführungszeichen darum herum gesetzt.«

»Weise sind diejenigen«, predigte die Seele des Internets,  »die ihre frühere Existenz nicht betrauern, sondern als andere, gleichwertige Daseinsform erkennen.«

»Was ist die Realität?«, wollte Free wissen.  »Weißt du das überhaupt? Aus welcher Ebene kommst du?«

»Du denkst in Schichten?«, bat SOTI um eine Bestätigung.

»Ja«, bekannte Free voller Stolz.

»Du bist wie ein zweidimensionales Wesen, das sich in einem Papiercomic darüber lustig macht, dass andere Papierwesen nicht mehrseitig denken können. Du bist wie ein Strichmännchen, das den Fund weiterer Zellstoffblätter für eine endgültige Erkenntnis über das Wesen des Universums hält. Du glaubst, die Welt bestehe aus Papier, und hast dennoch keine gedankliche Kapazität zum tatsächlichen Erfassen einer dritten Dimension.«

»Wie viele Dimensionen gibt es in der Realität deines Gleichnisses?«, fragte yury.

»Das Gleichnis hinkt gewaltig«, antwortete SOTI,  »denn die Antwort ist keine Zahl.«

== SOTI bei einer Passkontrolle auf der Erde ==

»Haben Sie Ihren Personalausweis dabei? Vielen Dank.« 

Der Beamte begriff nicht sofort, was er darauf las. »Sie sind 13 Millionen Jahre alt?«

»Nein«, korrigierte ihn der Junge, »das sind Milliarden. Dreizehn komma acht Milliarden Jahre, zumindest in diesem Universum.«

»Ich glaube, Sie kommen mal mit uns auf die Wache. Alle beide.«

Das Navigationssystem lotst den Polizeiwagen dann an SOTIs gewünschtes Ziel, wo er mit Floating Island aussteigt und sich für die Taxifahrt bedankt.

== CombatPlayer: Lieder aus dem Journey-Album ==

* I've heard it said

== SOTI: CombatPlayer: "Sins of the Father" ==

Typische SOTI-Musik

== Nüggät auf der El Dörädö: CombatPlayer: "Chaos"  ==

.

== Aufbruch zu neuen Galaxien: "Vinland" – Keldian ==

IA4? IA5? IA6? ;)

== Das Problem mit El Dörädö  ==

»Es gibt in der gesamten Äöüzz-Weltraummarine kein einziges Raumschiff, das ein riesiges Generationenschiff in einen Warp-Lock versetzen könnte. Wenn wir die El Dörädö nach monatelanger Suche lokalisiert haben, verschwindet das ganze Gesindel mit einem Sprung in den Warpraum. Zurück bleibt ein räumliches und moralisches Vakuum.«

Alexandra hob eine Hand. »Aber die uggys verfügen doch über riesige Killerklötze. Ineffizient, verhältnismäßig unterbewaffnet und von Deppen besetzt, aber immerhin. An Masse dürfte es nicht scheitern.«

Die anderen Anwesenden drehten sich in ihre Richtung um.

»Sie meint das wahrscheinlich nicht ganz ernst«, hustete yury entschuldigend.

»Oh doch, yury. Ich meine das vollkommen ernst.«

»Mit den uggys kann man nicht verhandeln«, statuierte die Generälin.  »Weitere Vorschläge?«

== Alexandras Plan ==

Das Militär, darüber ließen die beiden Außenminister keine Diskussion gelten, würde keine offizielle Aktion zum Diebstahl eines uggy-Schiffes genehmigen, die ausschließlich der Behebung interner Probleme diente. Ebenfalls, allerdings aus wirtschaftlichen Überlegungen heraus, abgelehnt wurde die Idee, ein eigenes überdimensionales Riesenschiff zu konstruieren, das anschließend verschrottet oder aufwändig gewartet werden müsste.

Die Klausel  »keine offizielle Aktion« verstand Alexandra als Einladung zu einem neuen Abenteuer mit der 4-6692.

== Doppelt hält besser ==

Nüggät wird im Kernraum des Generationenschiffs mit seiner Planetengranate erwischt. Ein heftiges Laser-Duell, bei dem die Metallwände, optische Effekte wie Gitterbrechung und Streulinsen sowie die zunehmende Überhitzung der Luft, mehrere Eingänge und von den Feinden absichtlich zerschossene Belüftungsgitter dramatisch mit ins Geschehen eingebaut werden, folgt. Nüggät kann mehreren gnadenlosen Todesschüssem nur teilweise ausweichen und zieht sich, teilweise durch scharfkantige Umgebungsteile, teilweise durch Laser-Streifschüsse, auch aus der eigenen Waffe, gefährliche Verletzungen zu.  »Die Augen funktionieren noch, das genügt«, rief er sich selbst zu, nachdem er beinahe von einem herabfallenden Stahlträger erschlagen worden war. Dann erfolgt ein Donnerschlag, als die "Inävitäblü Sükkezzfül Ündär Äll Zirkümstänzäz", ein XXXX Tonnen schwerer Raumklotz, brutal aus dem Warpraum in das Normalkontinuum einschlägt, die Sonne verdeckt und die Verbrecherlegende eines "alles fressenden Bahamuts, der aus dem Carinanebel kommt" zu erfüllen scheint. Die Kraftrichtung ist im Kernraum "unten", sodass Nüggät und seine Gegner zu Boden gestampft werden. Als er sich aufrichtet, wird er noch einmal, vergleichsweise sanft, nach vorne gestoßen: Die 4-6692, gesteuert von Orakel und den Bordcomputern, erscheint in der Nähe. Während ein Großteil der Verbrecherbande sich vor Furcht erstarrt um die Außenbildschirme drängt, versuchen die Personen im Kernraum, Nüggät auszuschalten. Der reagiert jedoch dank seiner jahrhundertelangen Raumerfahrung einigermaßen besonnen und nutzt die Wut und Verzweiflung seiner emotional um sich ballernden Gegner gekonnt aus. Die Granate wird platziert, ein gefächerter grüner Laserstrahl trifft "die Discokugel an der Decke", die Nüggät schon von Anfang an ins Visier genommen hatte, verbreitet Zerstörung und Chaos und verhilft dem gar nicht so friedlichen Händler zu einer Flucht, Hals über Kopf durch die Trümmer. Im goldenen Raumschiff angekommen, scheitert sein instinktiver Fluchtversuch jedoch zunächst am Warp-Lock (Faktor "wollen Sie gar nicht wissen") des uggy-Klotzes. Als Nüggät den Notruf wählt, erhält er die lapidare Antwort, das Problem sei dem Militär bereits bekannt, und man arbeite daran.

»Keine Panik«, zeigte das Display an Stelle des Nachrichtentickers an. 

»Keine Panik«, äffte Nüggät dem (den?) Bordcomputer nach,  während er seine Wunden notdürftig zusammenflickte.

== Orakel on a Mission ==

»Wir schießen nur, falls wir beschossen werden«, wies Orakel die Bordcomputer an. Darauf musste er allerdings keine fünf Örzklöks warten: Ein Kugelhagel aus Minikanonen schoss dem Hobby-Gesetzeshüter entgegen. Auf dem gestohlenen uggy-Raumschiff nutzte Alexandra diese feindliche Handlung als Rechtfertigung für einen eigenen Eingriff ins Geschehen aus.

»Nüggät ist hier, und er flieht«, rief yury über Funk.

»Das ist mir nicht entgangen«, rief Orakel zurück.  »Die Computer streiten sich gerade darum, ob wir ihn unbehelligt lassen sollen.«

Drüben folgte eine kurze Beratung, dann antwortete Free. »Wir können uns nicht um ihn kümmern, finden aber, du solltest die Gelegenheit für eine Verfolgungsjagd nutzen. Der Mann war hier offenbar nicht ganz unbeteiligt, und die Staatsanwaltschaft interessiert sich für ihn.«

»Na, wenn das so ist«, antwortete Orakel lachend, »dann wollen wir dem Herrn Imperiumsstaatsanwalt gerne Amtshilfe leisten.« An die Bordcomputer gerichtet, fügte er hinzu: »Hinterher! Diskutieren könnt ihr später.«

== Wühlmaus-Alarm ==

»Wir haben ein Leck«, warnte einer der Techniker.  »Eine Wühlmaus frisst sich durch unsere Wände. Einige Leitungen wurden beschädigt.«

»Im Weltall gibt es kein Ungeziefer«, verweigerte der Kommandant den Humor.  »Findet den blinden Passagier und schaltet ihn aus. Keine Warnung, keine Lautsprecherdurchsage, keine Gefangenen. Wenn mit dem gelben Misthaufen derjenige eingeflogen ist, den ich für den Piloten halte, wird es Zeit, dass wir ihm die Leviten lesen. Erbarmungslos und mit Feuer.«

== Warum die Verbrecher Nüggät hassen ==

Nüggät hat das Kartell betrogen. Er zog die Bandenmitglieder bei mehreren wichtigen Geschäften über den Tisch und nutzte dabei aus, dass seine Verhandlungsopfer sich aufgrund ihrer galaxieweiten Haftbefehle und des von Nüggät erlangten Geheimwissens nicht bei den Behörden beschweren konnten.

== Invisible and Silent – Covenant  ==

.

== Wie klaut man ein uggy-Schiff?  ==

Dass der derair verschollen ist, hat man auf ugghy noch gar nicht mitbekommen. Jahrelange "Patrouillenfahrten" waren vollkommen üblich und normalerweise kein Grund zur Beunruhigung. Dass der Planetenzerstörer aus den IA1 mithilfe eines gestohlenen Mobiltelefons automatisch entriegelt wurde, hat man jedoch bemerkt. Das Handy öffnet keine Türen mehr, sondern löst einen Alarm aus, als die Fteunde bis dahin unentdeckt versuchen, den Riesenklotz zu betreten. Die Freunde haben das geahnt und sich vom Krankenhaus, in dem derair behandelt wurde, die biometrischen Daten auf Frees Smartphone überspielen lassen. Mit einer endlich professionell auf Örz angefertigten Fake-Fingerabdruckfolie mit Infrarotleuchte, einem sehr gut gelungenen Folienausdruck des uggy-Gesichts und einem manuell eingetippten Passwort, das der derair als überglücklicher Sterne-Chefkoch seinen Erlösern, den Freunden, freiwillig bei einem Besuch seines schwer zugänglichen, exklusiven Restaurants "Das Gesetz" (Anspielung auf Kafka) zur Verfügung gestellt hat, wird das Schiff entsperrt. Eine überhastete Flucht mit einem überdimensionalen, nicht gut kontrollierten Raumschiff führt fast zu einem Absturz und anderen Katastrophen. Letztlich gelingt dann aber die Flucht aus dem Hoheitsgebiet der uggys.

== Nüggät im Transformatorenraum ==

Wie wird Nüggät eine Gruppe hartnäckiger Verfolger los, die dicht auf den Fersen nach Vergeltung trachtet? Indem er auf seiner Flucht einen Transformatorenraum durchquert, hinter sich durch die Ausgangstür hindurch ein dickes glühendes Loch in dessen Außenwand schießt und um sein Leben rennt – bei genauerer Überlegung keine große Neuerung. Die einige Sekunden später erfolgende Explosion legt in einem großen Sektor des Raumschiffs die Stromversorgung lahm und macht ein Weiterlaufen durch die Hitze des riesigen Ölbrands unmöglich.  Die Löscbarbeiten binden einen bemerkbaren Teil der ehemaligen Verfolger.

== Abspann IA2 oder IA3 ==

* Credits – Precursors (Harri Hakala and Riku Rjüirgendwas?? 
* "Movie Theme 1" - Audionautix

== Entspannte Reise, neuer Weltall-Ausflug beginnt: "Sailer's Lament" – Audionautix ==

.

== Wiedererkennungsmelodie von SOTIs Planet ==

Unbedingt einsetzen: "Ohm" von Audionautix

== Intro-Melodie der IA3 ==

Act Three    von Audionautix

== Crocketts Theme (FPU?) muss in die neue Abenteuerreise eingebaut werden ==

.

== Einaudi ==

Einaudi-Musik muss ins Buch.

== Islands spätere Abenteuer auf SOTIs Planet ==

=== Die Eisenbahn-Szene: Einordnung ===

"Level 20: Bahnhof. Letzte Station vor Zwischengegner Zwei. Viel Glück."

Leicht irritiert lief der unfreiwillige Abenteurer an einem schwarzen Brett vorbei, an dem sich dieser Aushang befand. Oh, und im Kleingedruckten:

"Haben Sie Ihren Spielstand bereits gespeichert?"

Er wusste nicht einmal, dass eine solche Möglichkeit bestand, zweifelte die Aussage zudem an.

-----

Ein geisterhaft leerer Zug fährt in der Stille der Natur unangenehm laut quietschend ein, Island steigt misstrauisch erst in letzter Sekunde ein (aber nur, weil er im wahrsten Sinne des Wortes Torschlusspanik bekommt, weil er nicht weiß, ob es vielleicht der einzige Zug ist, der jemals erscheint) und schreitet durch die leeren Abteile. Dabei drückt er die Türöffnungsknöpfe zwischen den Abteilen, die dann immer mit einem fast schon ''gruseligen'' sanften Türgeräusch den Durchgang für eine Weile freigeben. Eine solche Glastür zwischen zwei Abteilen, die Tür zum nächsten Abteil, ist verriegelt. Island steht zwischen den Waggons auf dem Trittbrett in der Luft, schnappt sich schließlich einen herausnehmbaren runden Tisch und zerdeppert damit die Scheibe. Auf der anderen Seite ist es deutlich, deutlich kälter. Er glaubt, er habe eine Kühlkammer aufgebrochen. 

Draußen zog die Landschaft hinter Eisblumen vorbei; der Zug näherte sich einem dunklen Wald. In der Dunkelheit führte eine schmale Schneise durch das Gehölz.

Dann geht er vorsichtig weiter... Er befindet sich im hinteren End-Abteil, sieht also den Führerstand auf der falschen Seite, der leer sein müsste. Dort sitzt aber eine kleine schwarz gekleidete Gestalt. Island guckt ihr eine Weile über den Rücken, durch die Cockpitscheibe hindurch... Dann, ruckartig, dreht sich der Junge um und blickt Island direkt mit einem bösen Funkeln in die Augen.

Ohne den Blick zu lösen, und ohne zu blinzeln, dreht der Junge den restlichen Körper im Drehsitz und erhebt sich dann drohend, sehr langsam, aber auch so angespannt,  als würde er erbarmungslos sofort auf jeden Fluchtversuch reagieren. Island geht kreidebleich und zitternd langsam Schritt für Schritt rückwärts, während der Junge ihm mit etwas höherer Geschwindigkeit entgegen geht und ihn weiter unentwegt dämonisch anstarrt. 

Szenenwechsel.

===Abrechnung ===

Bei Floating Island brannte eine Sicherung durch. Er schrie voller Panik, während er sich an einer Haltestange festklammerte, weil der Boden unter seinen Füßen wilde Spiralbewegungen zu machen schien. "Hilfe! NEIN! Wer bist du? Ich dachte, auf diesem Planeten gäbe es keine anderen Menschen!" 

Die Kälte des Waggons schien von dem Jungen auszugehen; mit jedem Zentimeter Abstand verlor die Umgebungsluft gefühlt zehn Grad Wärmeenergie. Der unbeirrt weiter in die Augen seines Besuchers starrende Junge zischte wie eine tödliche Giftschlange: "Ich..." Er hob Island an einem Finger am Kragen in die Luft. "…bin kein Mensch. Ich beziehe meine Kraft aus deiner Angst um dein Leben. Ein Teufelskreis, den ich gleich beenden werde."

"WAS bist du?", schrie Island ihm ins Gesicht.

"Ich bin dein größter Albtraum."

In diesem Moment donnerte der Zug gegen einen Mammutbaum, der mitten auf der Bahnstrecke stand und den Weg blockierte. Floating Island brach auf seinem Rückweg durch fünf Glastüren hindurch; von dem Jungen fehlte jede Spur. Er schien sich in Luft aufgelöst zu haben, und Island blickte ungläubig an seiner vollkommen unbeschadeten Kleidung herab. Er betastete seinen Hinterkopf, der mehrere Glasscheiben zerschlagen hatte, und stellte keine Prellungserscheinungen oder anderweitige Verletzungen fest. "Was wird hier eigentlich gespielt?", stammelte er vor sich hin.

Wenn Island sich nach dem Unfall wieder berappelt: Level 22, "Dunkelwald".

Ohne die Geräusche des nun vollkommen ausgestorbenen Zuges ist Vogelgezwitscher zu hören. Blätter und Nadeln rascheln im Wind; riesige Bäume umgeben den Spielort. Island verlässt den Zug durch einen selbst geschaffenen Ausgang, weil er sich seit Kindheitszeiten schon immer einmal legitim mit einem Fensterhammer den Weg aus einem Zug herausschlagen wollte. Anschließend blickt er sich um: Er könnte den Wald einfach durch dessen noch in Sichtweite liegende Grenze verlassen, doch eine innere Stimme rät ihm, sich auf das "Dunkelwald"-Level einzulassen und dem Spielziel entgegen zu streben.

===Vor verschlossener Tür: SOTI abwesend, Palast des hoffnungslosen Untergangs verriegelt ===

"Guten Tag. Leider ist der Ihnen zugewiesene Endgegner derzeit nicht verfügbar. Bitte drucken Sie den roten Knopf mit der Aufschrift 'F5', um mit einem alternativen Spielziel verbunden zu werden."

Das lässt Island jedoch nicht auf sich sitzen: Er will das in jahrelanger "Spielzeit" hart erarbeitete Standard-Ende des Spiels erleben, verschmäht den Knopf und macht es sich vor der Palasttür bequem. Inzwischen verfügt er über Camping-Ausrüstung, baut ein Zelt auf und richtet sich mit einem Dauer-Lagerfeuer auf Monate des Wartens ein. Durch regelmäßige Abstecher in den Wald in der Nähe des Palast-Hochhauses beschafft er sich zwischendurch Nahrung.

== Sicherung Zentralimperiumsrats-Neuigkeiten ==

Das Planfeststellungsverfahren für den Unterwasser-Freizeitpark ÄquätiqÄdd auf Örz VII wurde erfolgreich abgeschlossen.

Die Generalversammlung der Äöüzz-Wirtschaftsvereinigung hat unseren Vorschlag, vereinigungsweit den Import und Export von Papierwaren, bestimmten chemischen Elementen und Nahrungsmitteln von und nach Söl zu genehmigen, umgesetzt. Der Handel mit chemischen Elementen ist auf maximal 40 Protonen pro Atomkern bei einer Reinheit von mindestens 1-7\sup{-4} beschränkt. Da die Gesetze beider Interessensgemeinschaften berücksichtigt werden müssen, kommen für den Nahrungsmittelexport momentan nur Bananen und Äpfel infrage. Aufgrund der sprachlichen Verwandschaft zwischen Örzlängü und Örslängü-en ist damit zu rechnen, dass innerhalb kürzester Zeit ein Markt um Tageszeitungen, Romane und Comics entstehen wird.

An der Errichtung einer dauerhaften Örznetverbindung für die Bewohner von Örs wird gearbeitet; IGLS erhält zum Bau einer neutralen, kostenfrei nutzbaren Warpfunk-Relaisbrücke finanzielle Unterstützung von anderen Unternehmen.

Den Vereinten Nationen von Örs wurde angeboten, einmalig 7\sup{7} ISG Gold zum Verkauf auszuschreiben, um am wirtschaftlichen Geschehen der Äöüzz teilnehmen zu können. Denkbar wäre eine Investition in Unternehmen, deren Ziele mit denen der Örsmenschen übereinstimmen, um ein parlamentarisches Mitspracherecht zu erhalten.

Das Unternehmen NüxFörÜngöd ist zahlungsunfähig; die Stimmrechte werden von VentKäpitäl übernommen.

== Nüggäts edle Geschäftskleidung beschreiben  ==

Nüggät trägt einen hochwertigen Dreiteiler, der sich in einer Szene als weltraumtauglich herausstellt. Selten wird in den IA die Kleidung der Protagonisten beschrieben, Ausnahmen sind SOTI und ab sofort Nüggät.

== Dreitausendsiebenundachtzig = 12000 base 7 ==

ins Lexikon übertragen

== Riesige Public-Domain-Karten ==

https://commons.wikimedia.org/wiki/Category:Panoramic_drawings_by_Heinrich_Berann

== Beschriftung auf der Verpackung des Hochenergie-Überladungslasers in Nüggäts Händen ==

"Nicht zur Verwendung in Innenräumen geeignet."

"Höhöhö."

== Boomerang Nebula ==

Kältester bekannter natürlicher Ort im Universum, 5000 Lichtjahre entfernt, Radius 1 Lichtjahr.

http://simbad.u-strasbg.fr/simbad/sim-id?protocol=html&Ident=Boomerang+Nebula

https://de.wikipedia.org/wiki/Bumerangnebel

Sternbild 	Zentaur
Position
Äquinoktium: J2000.0
Rektaszension 	12h 44m 45,45s [1]
Deklination 	-54° 31′ 11,4″[1]
Erscheinungsbild
Winkelausdehnung 	1,45′ × 0,72′   [1]
Zentralstern
Physikalische Daten
Entfernung 	5.000 Lj 
Geschichte
Entdeckung 	Keith Taylor, Mike Scarrott
Datum der Entdeckung 	1980
Katalogbezeichnungen: ESO 172-7    (ESO/Uppsala Survey of the ESO(B) Atlas)

https://en.wikipedia.org/wiki/Boomerang_Nebula

Observation data: J2000 epoch
Right ascension	 12h 44m 45.45s
Declination	−54° 31′ 11.4″
Distance	5,000 ly
Apparent dimensions (V)	1.445′ × 0.724′
Constellation	Centaurus
Physical characteristics
Radius	1 ly
Designations	Centaurus Bipolar Nebula, ESO 172-7, 2MASS J12444609-5431133, LEDA 3074547

* https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/archive/d/dc/20110903184303%21Boomerang_HST_big.jpg
* https://de.wikipedia.org/wiki/Datei:Boomerang_HST_big.jpg   (Ausschnitt, ältere Version ist das ganze Bild)
* https://en.wikipedia.org/wiki/File:Boomerang_nebula.jpg (schön blau)
* https://en.wikipedia.org/wiki/File:True_shape_of_the_Boomerang.jpg
* https://de.wikipedia.org/wiki/Datei:Boomerang_nebula_-_ALMA-HST--_Potw1724a.tif

== The Dead South ==

https://de.wikipedia.org/wiki/The_Dead_South

== Level 30: Kung-Fu-Arena ==

Wie in der Matrix-Trilogie darf auch hier ein wenig Kung Fu in der virtuellen Welt nicht fehlen.

== zur Musikliste hinzufügen ==

Within Temptation: Silver Moonlight

== Musikvorschlag ==

Never Be Down – Michael Rush

== Obnoxious Oxymoron ==

FBI-Agentenname für einen Gegenspieler bei der TMPE-Tauchmission.

== El Dörädö fliegt mit Solarstrom ==

Beim ersten Anflug auf El Dörädö, also beim Anflug des Angreifers Dögöbörz Nüggät, soll El Dörädö näher beschrieben werden: Riesige Solarpanele und vollständig mit Solarzellen verkleidete Außenwände geben dem Schiff energetische Autarkie. Das Schiff selbst sieht aus wie eine dicke runde Scheibe, fast wie die 4-6692, aber ohne Leerräume und ohne hervorgehobene Zentralkugel. Dennoch wird es genau die Mitte der Scheibe sein, aus der nachher eine heftige Explosion hervordringen und die Außenhülle zerfetzen wird.

== Augenschut- und Ohrschutz für Nüggät ==

Dögöbörz Nüggät trägt bei seinem Einbruch in El Dörädö eine Videobrille. Innen wird angezeigt, was außen passiert. So ist er immun gegen zu helles Licht und Laser. Darunter trägt er Kontaktlinsen, die für die Lichtfrequenz seines Lasers undurchsichtig sind, für den Fall, dass er seine Brille verliert.

Zudem trägt er dicke Ohrschützer, die nach dem gleichen Prinzip mit Mikrofon und Lautsprecher arbeiten. Darunter trägt er Ohrstöpsel für den Fall, dass er seine Kopfhörer verliert.

== . ==

"Wir können den Wald nicht so verbrannt zurücklassen", fand yury.

"Doch. Holz ist ein nachwachsender Rohstoff", erwiderte Orakel ungerührt.

== .. ==

"Rawrak krann rawark kar!"

yury verstand kein Wort, aber die Geste war eindeutig: Der Wolf befahl ihm die Teilnahme am Gemeinschaftsessen.

== Greenflower Zone 2 ==

Fur den Planeten

== Douglas-Adams-Zitat über Idiotensicherheit ==

A common mistake that people make when trying to design something completely foolproof is to underestimate the ingenuity of complete fools.\\
– Douglas Adams ("Mostly Harmless", 1992)

== IA3: "As If The World Wasn't Ending" ==

Dögöbörz Nüggät sitzt im Carina-Nebel fest und hält sich dort vor den Robotern und Äöüzz versteckt, während schlimmste Kämpfe im Raum toben. Auslöser war er indirekt selbst, durch seine Flucht in den Carinanebel.

Sonata Arctica: As If The World Wasn't Ending. Der Liedtext passt perfekt.

:Diese Idee wird möglicherweise nicht eingebaut. Grund: Wenn Dögöbörz Nüggät auf ugghy beim Festmahl auftaucht, soll auch der Leser sich mit Überraschung und Erstaunen an denjenigen erinnern, der das ganze Chaos eigentlich verursacht hat.

== Helixschilde schützen vor Planetenraketen ==

''"Ein bisher nicht praktisch nachgewiesener Nebeneffekt ist die Deflektion hochfrequenter Gravitationsfelder."''

In dieser Beschreibung der uggy-Helixschilde ist eine Immunität gegen Äöüzz-Planetenraketen und Äöüzz-Planetengranaten versteckt. Die Planetenwaffen der Äöüzz basieren auf der kurzzeitigen Generation eines winzigen, aber sehr massenreichen schwarzen Loches. Dadurch entsteht ein Gravitationspuls, der im Idealfall eine unendlich hohe Frequenz besitzt. Helixschilde wirken wie ein Tiefpassfilter auf Gravitationsschwankungen und mindern die Wirkung solcher Angriffe. Es ist, als würde man versuchen, Strompulse durch eine große Induktivität zu jagen. Es ist kein Zufall, dass Helixschilde wie Spulen aussehen.

== Coverbild IA2 ==

Das Coverbild der IA2 steht nun fest: "Astronomy" von Leandro Barco ("Wortley" auf Pixabay).

* https://www.freiwuppertal.de/files/ia-development/ia-trilogy/z-archive/ia2/ia2cover/leandro-barco-wortley-astronomy-publicdomain-cc0.jpg

[[Benutzer:ToBeFree|~ ToBeFree]] ([[Benutzer Diskussion:ToBeFree|Diskussion]]) 2020-01-28T02:11:57 (CET)
